2023-06-01
-s-
6月1日(木)
-s-
後でする
-s-
エフェソ書2:4-10
-s-
ヨハネ福音書 19:30
-s-
イエスは、このぶどう酒を受けると、「成し遂げられた」と言い、頭 を垂れて息を引き取られた。
-s-
私は、家事や他の雑用を後回しにしてしまうことがよくありま す。先延ばしにしがちだと自覚していても、台所の流し台が前日 の食器で一杯になっていることがよくあります。もっとうまくで きるはずなのに、一向によくなりません。そのため、友人が私の ことをどう思うかが不安で仕方がありません「。不意の来客があっ たらどうしよう?」「さらに悪いことに、何もかもがめちゃくちゃ な時に、突然死んでしまったらどうしよう?」

時々、神様との関係についても、同じような不安を抱くことが あります。「神様と顔と顔を合わせて対面する時、私にはその準 備ができているのだろうか?」「何かやり残したことがあるのだ ろう?」「これでいいのだろうか?」「神様は、この世で生きてい た時の私をどのように裁かれるのだろうか?」

このような霊的なパニックを経験した時、神様との関係は、家 事との関係とは違うのだと自分に言い聞かせます。家事には終わ りがありません。それに対して、イエス様は十字架の上で成すべ きことをなさった後に、やり残されたことは何もありませんでし た。私はキリストを信じ、キリストに従うことを選んだので、私 の罪は帳消しになりました。これ以上、私がすべきことは何もな いのです。
-s-
主イエス様、あなたが意のままに与えてくださる救いに感謝 します。あなたを信頼し、あなたを愛し、あなたに仕えることが できるように助けてください。あなたに守られているのだと安心
させてください。 あなたのお名前によって祈ります。アーメン。

-s-
今日、私の信仰は揺るぎないものです。
-s-
信仰に疑問を抱いているクリスチャンのために。
-s-
キャシー・レーガン・アイラー(米国、テネシー州)
---
2023-06-02
-s-
6月2日(金)
-s-
たとえ話を生きる
-s-
ルカ福音書15:8-10
-s-
ルカ福音書 15:10
-s-
言っておくが、このように、一人の罪人が悔い改めれば、神の天使 たちの間に喜びがある。
-s-
以前、地面に落ちている硬貨を見つけると、それを拾ってポケッ トに入れ、その硬貨についてはそれ以上何も考えずに歩き続けて いました。そしてある日、ルカ福音書 15 章 8 節から 10 節を読 みました。イエス様の「女と『無くした銀貨』」のたとえ話ですが、 女は家中を熱心に探し、銀貨を見つけました。彼女はとても喜ん で、友人や近所の人たちを呼んで、一緒に喜びました。イエス様 は、拾った銀貨が悔い改めた罪人を表していると言われました。

私は、このたとえ話をどのように実践したらよいかを考え始め ました。失われた硬貨一枚一枚は、かつて誰かのものであり、神 様はその人が誰であるかを知っておられます。私は、次の機会に 硬貨を失くした人を見かけたら、その人が誰で、どこにいて、何 を必要としているかを神様が知っておられると信じて、その人の ために祈ろうと決めました。

今日、誰かが失くした硬貨を拾い上げた時、このように祈りま した。「天のお父様、あなたはこの硬貨を失くした人をご存知です。 もしその人が失われた人なら、見つけ出して、あなたの御国に連 れていってあげてください。また、その人がすでにあなたの家族 の一員なら、今日、あなたの素晴らしさを喜ぶことができるよう に祝福してあげてください。アーメン。」もしかしたら、私は天 国でこの見知らぬ人たちに会う機会があり、そこで一緒に喜ぶこ とができるかもしれません。

-s-
神様、今日も私たちの助けと祈りを必要としている人たちを示
 してください。アーメン。
-s-
神様は、他の人々のために祈ることを思い出させてくださいま す。
-s-
新しい霊的な実践を始める人のために。
-s-
ゲイリー・クラブツリー(米国、オハイオ州)
---
2023-06-03
-s-
6月3日(土)
-s-
信仰の成長
-s-
フィリピ書4:10-13
-s-
フィリピ書 4:13
-s-
わたしを強めてくださる方のお陰で、わたしにはすべてが可能です。
-s-
私は、キャンピングカー(キッチン、ベッド、トイレなどを備 えた大型自動車)を運転するのがとても恐いのです。環状交差点 や狭い道、そして混雑したところでは、車の大きさを見誤らない か心配です。しかし、それでも、主人と交代で運転するために、 また、いざという緊急事態の時のために運転しています。その都 度、「主よ、私には無理です。私の代わりに運転していただけま せんか?」と、祈ります。この祈りの後、完璧な運転はできませ んし、完璧な落ち着きを取り戻すこともありません。しかし、主 のご臨在を感じ、自分の力ではできないことを神様ができるよう にしてくださっていることを感じます。今でも運転中にミスをす ることはありますが、ミスから学び、運転が上手になるようにな りたいと思います。

これは、主が私の信仰を成長させ、主に信頼することができる ようにしてくださる方法の一つだと思います。イエス様は神の国 を、小さなからし種が植えられて木になり、その枝に鳥がとまる ようになったことに例えられました。(マタイ福音書 13:31―35 参照)おそらく、困難な状況は、私たちの信仰を強め、神様への 信頼を増し加えることによって、私たちを成長させてくれるので しょう。信仰が深まると、祈りが答えられることが多くなり、そ れと共に神の国が拡大するのを目にするのです。

-s-
愛する主よ、今日、私たちが直面するすべての試練を通して、 私たちの信仰が成長するのを助けてください。あなたの揺るぎない ご臨在に感謝します。アーメン。
-s-
祈れば、神様のご臨在が私を導いてくれます。
-s-
運転が怖い人たちのために。
-s-
ジリアン・テットマー(英国、イングランド)
---
2023-06-04
-s-
6月4日(日)
-s-
神様の時に
-s-
イザヤ書43:1-7
-s-
コヘレトの言葉 3:11
-s-
神はすべてを時宜にかなうように造り、......
-s-
冬の初めに、森の中を散歩していると、ほんの数週間前まで色 とりどりの葉を一杯つけた美しい木々があったことを思い出しま した。今では、枝がむき出しになっています。野原も木々もすべ てが同じようなくすんだ色をしていました。一本の木の写真を撮 りながら、なんとも寂しいことだろうと思わずにはいられません でした。でも、枝の一本一本に小さな凹凸があるのに気づき、そ れが春になると小さな芽となって新しい生命を生み出すのだと思 いました。

この散歩道を歩いたのは、養子を交通事故で亡くしてから 1 年 後のことです。事故の後、神様がこの状況をどのように修復して くださるのか分かりませんでした。 しかし徐々に、神様は息子 と共有したすべての美しい時を思い起こさせてくださいました。 そして私は、これらの記憶が決して取り去られることのない贈り 物であることに気づきました。私たちは息子と過ごす時間が無限 にあると約束されていたわけではありませんが、その一瞬一瞬が とても美しかったのです。私は、このような喪失感を受け入れる につれ、神様は、子供を失った他の母親たちを助けるために私を 用いてくださいました。

神様は、私たちがそれを見ることができない時でも、すべてを 益とするように働いておられます。時には、私たちは何の希望も なく置き去りにされたように感じることがありますが、神様は私 たちの心の傷を癒し、新しい命が芽吹くようにしてくださいます。 神様が定められた時に、私たちの痛みや傷から素晴らしい祝福が 生み出されるのです。

-s-
愛する神様、すべてのものを新しくしてくださることを感謝し
 ます。あなたは私たちの心の傷を癒し、あなたの時に、様々のもの
 を再び美しいものとしてくださいます。アーメン。
-s-
やがて、神様は私の心の傷を癒してくださるでしょう。
-s-
里親たちのために。
-s-
マーシ・クロール(米国、アイオワ州)(写真:裏表紙)
---
2023-06-05
-s-
6 月 5 日(月)
-s-
主は心によって見る
-s-
サムエル記上16:1-7
-s-
サムエル記上 16:7
-s-
しかし、主はサムエルに言われた。「容姿や背の高さに目を向けるな。 わたしは彼を退ける。人間が見るようには見ない。人は目に映ること を見るが、主は心によって見る。」
-s-
 妻が幼稚園の先生をしている学校に荷物を届けるために車を走 らせました。教室のドアを開けると、妻が席を外していることを 知りました。私がドアのところで立っていると、園児の一人が「、あ なたは誰ですか」と尋ねました。私は、「誰だと思う?」と言い ました。その子が、「あなたは、先生のお父さんですね」と言うと、 私は、「違うよ」と答えました。すると別の園児が、「あなたは、 先生のおじいさんです!」と大きな声で言いました。すぐに私は、
「あなたたちの先生の夫だよ」と答えました。園児たちは困惑の 表情を浮かべました。どうやら幼稚園児にとって、白髪の人は誰 でも年寄りのようです。 見た目は誤解を招きやすいものです。

これは、サムエルがイスラエルの次の王に油を注ぐために、主 からベツレヘムに遣わされた時に経験したことです。サムエルは エッサイの長男エリアブに会った時、エリアブの外見から、「確 かに主の油注がれた者が私の前に立っている」と思ったのです。 しかし、主はエリアブを拒絶されました。そこで神様はサムエル に、人を外見だけで判断することについて警告されました。「人 間が見るようには見ない。人は目に映ることを見るが、主は心に よって見る。」

外見だけでは、その人の本当の姿は分かりません。神様は、人 の目を喜ばせる外見よりも、誠実さ、信仰、そして頼りがいがあ るかどうかという特性を重んじられるので、私たちも他の人々が どのような人たちなのかを評価する際に同じようにすべきです。

-s-
ああ主よ、私たちが外見だけで人を判断せず、その人の内面を
  見極めることができるように助けてください。アーメン。
-s-
神様は、私の外見よりも人となりを評価してくださいます。
-s-
幼稚園の先生たちのために。
-s-
ウェイン・グリーナウォルト(米国、イリノイ州)
---
2023-06-06
-s-
6月6日(火)
-s-
すべての人に与えられている
-s-
マタイ福音書19:13-15
-s-
マタイ福音書 19:14
-s-
子供たちを来させなさい。わたしのところに来るのを妨げてはなら ない。天の国はこのような者たちのものである。
-s-
 私はよく、弟のことを、「物事を理解する力が本当にない子」 だと思います。しかし、彼は多くの情報を私よりもより良く理解 しています。幼い子供は、物事を理解したり、うまくやったりで きないと思われがちです。しかし、そのような考え方をしている と、子供が私たちに与えてくれる知恵を見逃してしまいます。

イエス様の時代、社会は子供だけでなく、女性、障害者、そし て貧しい人や教育を受けていない人を見下していました。これら の人々は、信仰が未熟であるか、あるいは罪深い存在とさえ考え られていました。ですから、今日の聖句にあるイエス様の言葉は、 当時のそのような状況に疑問を投げかけました。イエス様は、子 供たちを歓迎し、天の御国の相続人とまで呼ばれました。イエス 様は、神様の愛はある特定の集団に限定されるものではないこと を思い起こさせました。神様は、「すべての人」を受け入れるの です。

キリストに従う者として、私たちもまた、すべての人を受け入 れるように招かれています。どのような理由であれ、幼い子供も含めて、誰かの信仰を貶（おとし）めるようなことがあってはなりません。神様の愛は、神様を求めるすべての人に与えられているのです。

-s-
愛する神様、あなたが私たちを愛してくださるように、私たち
 もあらゆる年齢層のあらゆる立場の人々を愛することができるよう
 にしてください。キリスト・イエスの御名によって祈ります。アー
 メン。
-s-
神様の愛は、すべての人に与えられています。
-s-
世界中の子供たちのために。
-s-
エスター・ノバリア(インドネシア、西ジャワ州)
---
2023-06-07
-s-
6月7日(水)
-s-
専門家に聞く
-s-
ルカ福音書11:5-13
-s-
ルカ福音書 11:10
-s-

 だれでも、求める者は受け、探す者は見つけ、門をたたく者には開 かれる。
-s-
私は、貯蓄をどのように投資するのが最善かを判断したい時、 資産運用の具体的な提案をしてくれるファイナンシャル・アドバ イザーに相談しました。屋外に電気回路を設置する必要があった 時は、電気技師に依頼しました。芝刈り機が壊れた時は、修理を してくれる店に持っていきました。いずれも、自分が持っている 以上の知識や技術が必要だったので、専門家に依頼したのです。

では、他の重要な事柄について、なぜ自分の知識に頼ると言い 張るのでしょうか。現在自分が置かれている状況や将来について の導きや理解が必要な時、神様より有能な方はいません。

私たちは、正直になり、神様の導きを求め、私たちの人生に対 する神様の御心を明らかにしてくださるよう求めるのがよいので す。私たちは、求め続け、探し続け、戸をたたき続けることがで きるのです。神様はしばしば聖書を通して私たちに語りかけられ ることを覚えつつ、私たちがいつも一番良いお方、すなわち、神 様のもとに行くことができますように。

-s-
愛する神様、「知恵を与えてください」とあなたに祈り求める 信仰を与えてください。あなたの導きを受け、それに従うために、 私たちの心を開いてください。アーメン。
-s-
いつでも、神様は私の願いを聞く準備ができておられます。
-s-
神様の導きのために。
-s-
ボブ・ラフォージ(米国、ニュージャージー州)
---
2023-06-08
-s-
6月8日(木)
-s-
私の益となる
-s-
詩編33:1-11
-s-
ローマ書 8:28
-s-
神を愛する者たち、つまり、御計画に従って召された者たちには、 万事が益となるように共に働くということを、わたしたちは知ってい ます。
-s-
 私は、父と父方の祖母とに育てられました。母が家を出て行っ た後、祖母が父の 3 人の子育てを手伝ってくれました。私は、ど うして他の友達のように母親がいないのだろうと泣きながら思っ たことを覚えています。同じ学級の友達から「どうしておばあちゃ んが学校まで送ってくれるの? お母さんはどこにいるの?」と 聞かれた時、恥ずかしくなりました。祖母の犠牲に心から感謝す るようになったのは、祖母が亡くなって何年も経ってからでした。

ソーシャルワーカーになった私は、孫を育てる祖父母を支援す るためのプログラムを立ち上げるよう依頼されました。そのプロ グラムは規模が大きくなり、ニューヨーク市高齢者福祉局から祖 父母支援センターの責任者になるよう依頼されました。そして、 ニューヨーク市全域で孫の世話をする祖父母を支援した結果、こ のプログラムは全米規模のプログラムになりました。なぜ私は孫 を育てる祖父母のことを知ったのでしょう? このような家族を 支援したいという情熱はどこから湧いてきたのでしょう? 祖父 母の気持ちや必要なものをどうやって知ることができるのでしょ う? 私の家族は、それを自分たち自身が体験したのです。

私は幼い頃、祖母に世話になることは、起こりうることの中で 最悪のことだと考えていました。しかし，それは最高のことだっ たのです。今日引用された聖句は、神様はいつも私たちの益とな るように働いておられることを思い出すのを助けてくれます。

-s-
主よ、私たちが良いことでも悪いことでも、それらを通しても
 あなたを信頼し、あなたが私たちの益になるように働いておられる
 ことを覚えていられるように助けてください。アーメン。

-s-
なぜそうなのかが分からない時でさえ、神様は私たちの益とな
るように働いておられます。
-s-
孫を育てている祖父母のために。
-s-
ロランダ・T・パイル(米国、ニューヨーク州)(写真:裏表紙)
---
2023-06-09
-s-
6月9日(金)
-s-
親切にする
-s-
創世記24:12-27
-s-
創世記 24:19
-s-
 彼が飲み終わると、彼女は、「らくだにも水をくんで来て、たっぷり 飲ませてあげましょう」と言いながら、......
-s-
今日の聖句で、リベカは見知らぬアブラハムの僕（しもべ）に対して寛大
で親切であったと記されています。リベカが親切であったことが、 最終的にはイサクとの結婚につながりました。

私も若い頃、見知らぬ人の親切を体験したことがあります。私 は家族で南アフリカ共和国に住んでいました。ケニア人の私は、 自分が外国人であることをよく知っており、差別に対応する覚悟 もできていました。ある朝、父と一緒に、遠くの大型屋内ショッ ピングセンターに機材を買いに行きました。店に着くと、父は近 くの店に案内されました。私たちはショッピングセンターの出口 近くの木の下に座り、父を待ちました。待っている間、一人の白 人の男性が何度も通りかかり、私たちの方を見ていました。最初 は道に迷ったのだと思いましたが、しばらくすると心配になり、 母が祈り始めました。やがてその男性は笑顔で私たちに近づき、 母と少し話をして、昼食をご馳走してくれることになりました。

私はその人が親切であったことに驚きました。その日、その人 が私や家族に親切にしてくれたように、私も見知らぬ人に親切に しようと決心しました。私たちすべてが、今日、見知らぬ人に親 切にしてあげましょう。 どの人の人生を変えることになるかは、 私たちには決して分からないのです。

-s-
神様、私たちが見知らぬ人々に親切にすることができるように してください。そうすれば、その人たちは、私たちを通してあなた の愛を経験し、自分たちが大切にされていることを知るでしょう。 アーメン。
-s-
リベカの例に従って、今日、私は見知らぬ人に親切にします。
-s-
差別に直面している人たちのために。
-s-
フェイス・オケロ(ケニア、カジアド郡)
---
2023-06-10
-s-
6月10日(土)
-s-
取るに足らない存在ではない
-s-
マタイ福音書13:31-35
-s-
マタイ福音書 13:31
-s-
天の国はからし種に似ている。
-s-
 母の誕生日のプレゼントを買うために、私は近くのショッピン グセンターまで 1.6 km ほど歩き、デパートの宝石売り場に立ち 寄りました。ガラス越しに見えるものはどれも魅力的でないか、 あるいは新聞配達で得た収入では買えないものばかりでした。し かし、ガラスケースの上に置かれた回転式の透明な箱の中に飾ら れたいくつかのペンダントの中に、もっと手頃な価格のものがあ りました。小さなガラスの泡に包まれた金色のペンダントに目が 留まりました。その中には、丸くて茶色っぽいものが入っていま した。ラベルを見ると、それは「からし種」でした。私は、イエ ス様が天の御国をからし種にたとえておられることを思い出し、 そのペンダントを買いました。

 数年後、私はイエス様の「からし種のたとえ」を読み返し、あ のガラスに包まれた種を思い出しました。もし、その種を取り出 して植えていれば、芽を出し、生い茂った植物になったかもしれ ません。

 イエス様は、天の国をからし種にたとえられました。私は神の 国の一部ですから、私もからし種のようなものです。私は小さい かもしれませんが、取るに足らない存在ではありません。私は、 イエス・キリストから命をいただきました。そしてそれ以上のも のをいただいています。 私は、どのような種でもそうであるよ うに、芽を出し、成長する可能性を持っています。そして、私が 成長する時、神様の恵みによって、周りの人々に希望と避けどこ ろを提供できるのです。

-s-
罪から解き放ってくださるキリストよ、私たちが芽を出し成長 するのを妨げるものから私たちを自由にしてください。そうすれば、 私たちは他の人々に希望を与えられます。アーメン。
-s-
私は小さいかもしれませんが、取るに足らない存在ではありま せん。
-s-
小売業で働く人々のために。
-s-
デービッド・R・シュルツ(米国、イリノイ州)
---
2023-06-11
-s-
6月11日(日)
-s-
愛が私を取り囲む
-s-
詩編32:8-11
-s-
詩編 32:10
-s-
 主に信頼する者は慈しみに囲まれる。
-s-
毎朝、私は体を暖かく保つために、ふわふわした手触りの青色 のバスローブを着て、コーヒーを入れ、朝の祈りと聖書の朗読を 始めます。朝の習慣が終わると、次の日に着るのを楽しみにして、 ため息をつきながらローブを掛けるのが習慣でした。

ある朝、詩編 32 編 10 節を読みました。「囲む」という言葉が 目に飛び込んできました。目を閉じて、神様の愛が私を取り囲ん でいる様子を想像してみました。柔らかく暖かい光が、頭のてっ ぺんからつま先まで私を覆っているのを想像したのです。大きな 平安と充足感を経験しました。そして、その朝、ローブを掛けた 時、心地よさを与えてくれるものをそこに置き去りにするという、 それまで感じていた悲しみを感じることはありませんでした。神 様の揺るぎない愛が私を取り囲んでいたのです。それは、私から 決して離れることのない慰めに満ちたものでした。

今では、毎朝ローブを着る時、その一時的な快適さが神様の永 遠の愛を思い起こさせます。そして、ローブをしまう時、神様の 愛が一日中私と共に在ることを思い出します。不安や悲しみを感 じる時、神様の愛が私を覆っているのを思い描き、神様の心地よ い聖なるご臨在の中でリラックスするのです。神様の愛がいつも 私たちを取り囲んでいることを知っているのは、何という祝福で しょう!

-s-
慰めに満ちた神様、あなたの永遠で変わらない愛に感謝します。 その愛は、私たちを常に取り囲んでいます。私たちが切望する慰め と平安を得るために、あなたに頼ることを思い起こさせてください。 アーメン。
-s-
神様の愛と慰めがいつも私を取り囲んでいます。
-s-
一日の始まりを恐れている人たちのために。
-s-
アリソン・ロックホールド(米国、テキサス州)(写真:P.41)
---
2023-06-12
-s-
6月12日(月)
-s-
明らかな敗北の中でさえ勝利を見ておられる
-s-
士師記20:18-28
-s-
士師記 20:28
-s-
イスラエルの人々は言った。「兄弟ベニヤミンとの戦いに、再び繰り 返して出陣すべきでしょうか。それとも控えるべきでしょうか。」主は 言われた。「攻め上れ。明日、わたしは彼らをあなたの手に渡す。」
-s-
 士師記 20 章 18 節から 48 節までの話は、以前は私を混乱させ るものでした。イスラエルの民は戦いに行くかどうか、神様に助 言を求めました。神様は彼らに戦うように言われました。 イス ラエル人はそれを聞き入れましたが、負けてしまい、2 万 2 千人 の死傷者を出しました。イスラエル人は再び神様のもとに行き、 助言を求めましたが、返事は同じでした。 彼らはまた負けて、 さらに 1 万8千人の犠牲者を出しました。 三度目に、イスラエ ル人は神様の前に出て、助言を求めました。神様は、「攻め上れ。 明日、わたしは彼らをあなたの手に渡す」とお答えになりました。 そして、ついにイスラエルの民は勝利したのでした。

私はこの話を読みながら、「なぜ神様は、イスラエルの民を戦 うようにはっきりと導いておられたのに、負けることを許された のだろうか?」と思いました。意味が分かりませんでした。しか し、この一年、神様の御心に従ったはずなのに明らかに失敗した という事実に直面した時、私は美しい真理を目の当たりにしまし た。それは、神様の道は私たちの道とは異なり、神様の思いは私 たちの思いとは異なるということです。

イスラエルの民は、それぞれの戦いの中で、将来の戦いに備え るための最善の戦略を学んでいました。そして、最も重要なこと は、どのような状況にあっても、神様への完全な信仰と信頼を学 んでいたことです。神様は、私たちの明らかな敗北の中でさえ勝 利を見ておられます。なぜなら、私たちがその過程で重要な教訓 を学んでいることを知っておられるからです。

-s-
天の父なる神様、あなたを信じる力が弱まることが決してあり
 ませんように。そして、私たちのうちにあなたの完全な業を完成し
 てくださいますように。アーメン。
-s-
神様は、私が落胆した時を用いて、私のうちに良い業を完成さ せてくださいます。
-s-
敗北感を感じている人たちのために。
-s-
ケイラ・レイ(オーストラリア、ビクトリア州)
---
2023-06-13
-s-
6月13日(火)
-s-
呼吸する
-s-
詩編145:13-21
-s-
ルカ福音書 11:1
-s-
イエスはある所で祈っておられた。祈りが終わると、弟子の一人が イエスに、「主よ、ヨハネが弟子たちに教えたように、わたしたちにも 祈りを教えてください」と言った。
-s-
数年前、私は演技の勉強をしました。その中の一つのクラスで、 呼吸と体の動きに関するテクニックを教えていました。演技のク ラスが始まる直前に、床に寝転んで、ゆっくりと深い呼吸をする 練習をしました。その目的は、呼吸と体の動きのテクニックを演 技のクラスに取り入れる時に、それらが調和して一体となって働 くようにすることでした。比較的簡単なことなのですが、時々、 この練習をさぼる人がいました。そんな時、先生が力強く声をか けました。「呼吸しなさい!」すると、私たちはその時していた ことを中断して横になり、呼吸に関するいつものことを始めまし た。

私たちの祈りの生活でも同じようなことが起こります。他のこ とに気を取られて、積極的な祈りによって霊的な生活を養うこと を怠りがちです。多くの場合、私たちは言い訳で頭がいっぱいで す。私たちの「命の息」である神様との交わりは、いつでも自由 であり、神様は私たちがこの交わりに百パーセント参加すること を望んでおられます。祈りは、深く呼吸し、神様の御声に耳を傾 けるために、心、頭、体、そして霊の働きが一体となって働くよ うにする機会なのです。

-s-
すべてを創造された神様、私たちがあなたと完全に交わることが できるように、私たちの思いをあなたに集中させてください。 私た ちに祈ることを教えてくださってありがとうございます。「天にまし ます我らの父よ。願わくは御名をあがめさせたまえ。御国を来たらせ たまえ。御心の天になるごとく、地にもなさせたまえ。我らの日用の 糧を今日も与えたまえ。我らに罪をおかす者を、我らが赦すごとく、 我らの罪をも赦したまえ。我らを試みにあわせず、悪より救い出した まえ。国と力と栄えとは、限りなく汝のものなればなり。」アーメン。
-s-
祈りは、深く呼吸する機会です。
-s-
俳優たちのために。
-s-
アラン・リー・カマリーヨ(米国、ミズーリ州)
---
2023-06-14
-s-
6月14日(水)
-s-
立ち止まって考える
-s-
エフェソ書4:29-32
-s-
IIテモテ書 3:16
-s-
聖書はすべて神の霊の導きの下に書かれ、人を教え、戒め、誤りを 正し、義に導く訓練をするうえに有益です。
-s-
友人が訪ねてきたので、「アパ・ルーム」を一緒に読みました。その日の聖書朗読箇所は、無慈悲な僕（しもべ）のたとえで、祈祷の焦点は、 「私が赦さなければならない人」でした。私たちはその日の静思 の時について話し合いましたが、私はそれについてあまり考えま
せんでした。

その日のうちに、一緒に買い物をしていた時、失礼なメッセー ジを受け取って腹が立ちました。私がとてもイライライして怒り、 友人に文句を言っていると、彼女はその朝読んだことを優しく思 い出させてくれました。彼女は私に対して、相手の立場を考える ように、また、怒りと自分が正しくなければならないという気持 ちを捨てるように促しました。怒るのは簡単ですが、その怒りは 神様が望まれる義をもたらすものではないことに気づきました。 神様は、その日、私がまさに必要としていた言葉と仲間を、知ら ないうちに与えてくださっていたのです。

 時には、立ち止まって、自分が置かれている状況について神様 が何を語っておられるかを考えるよりも、自分の感情に流される 方が簡単なことがあります。私たちは一歩下がって、神様の御言 葉に照らして状況を見るという意識的な選択をしなければなりま せん。今度、神様が私に語りかけてくださった時には、立ち止まっ て神様のおっしゃることに耳を傾けたいと思います。

-s-
天の父なる神様、あなたの御言葉や、周りの人たちを通して与
 えられるあなたの促しに耳を傾けるように助けてください。障害に
 直面した時、あなたを信頼できるように助けてください。イエス様
 の御名によって祈ります。アーメン。

-s-
今日、神様が私に語りかけておられることに注意深く耳を傾け ます。
-s-
模範を示すことによって私を励ましてくれる友人のために。
-s-
ジェニファー・キングスレー(米国、アラバマ州)
---
2023-06-15
-s-
6月15日(木)
-s-
隣人を愛する
-s-
ミカ書6:6-8
-s-
ミカ書 6:8
-s-
人よ、何が善であり 主が何をお前に求めておられるかは お前に 告げられている。正義を行い、慈しみを愛し へりくだって神と共に 歩むこと、これである。
-s-
  2020 年 4 月、私は毎週水曜日に、私が住んでいる地域で路上 生活をしている人たちのために料理を作り始めました。 炒め物 を準備している時、エシャロット(タマネギの一種)、生姜、ね ぎが家中を良い香りで満たしてくれます。 緑、赤、紫、茶色など、 さまざまな野菜の自然な色が食器を彩り、夫も一緒になって料理 を作ってくれるようになりました。 夫は、ローストチキンを切 り分けて箱に入れ、五つ星ホテルのシェフがするように盛り付け てくれました。

こうして神様の愛を示し、それを人々と分かち合うことで、私 たちの生活は喜びと調和で満たされるのです。 誰もが愛された いと思っています。そのためには、ほんの小さな行いが必要なの です。私たちが少しの時間を差し出すことで、他の人の人生に大 きな違いをもたらせます。与える人は、幸せと愛を受け取ります。 私たちがお互いに与え合い、愛し合うことで、より素晴らしい世 界を作り出せるのです。

-s-
ああ主よ、私たちがあなたの愛と憐れみを他の人々に示すこと
 ができるよう助けてください。アーメン。
-s-
今日、私は神様の愛を分かち合うために時間を取ります。
-s-
私のもてなしを必要としている人たちのために。
-s-
ステラ・ティン(中国、香港)
---
2023-06-16
-s-
6月16日(金)
-s-
重荷を手放す
-s-
Iペトロの手紙5:6-11
-s-
詩編 55:23、口語:22
-s-
あなたの重荷を主にゆだねよ 主はあなたを支えてくださる。主は 従う者を支え とこしえに動揺しないように計らってくださる。
-s-
 仕事で出張した時、アメリカ中西部のある小さな空港でイライ ラする経験を何度もしました。飛行機の乗降口がしっかり閉めら れた後、小さなプロペラ機が離陸の準備をしていると、地上職員 が預け入れ荷物を機体から取り出しているのが見えるのです。何 度か、乗客の荷物が機外に運び出されるのを目の当たりにし、精 神的な苦痛を感じながら席に座っていました。私は目的地に向 かって確かに飛んでいけるが、荷物は置き去りにされてしまうと 思いました。

しかし、最終的には、目の前で何が起こっているのかが分かり ました。乗務員は、私や他の乗客の安全を考え、飛行機が安全に 運航できるように、機体の重量を調べてくれたのです。

 私たちは、生きていて経験する精神的な負担や心配事、そして 傷などを自分でコントロールできるかのように、自分が抱えてい る重荷を持ち続けたいと思うことが時々あります。今日の聖書朗 読で、主は、私たちの霊と力を弱くする重荷を降ろすように勧め ておられます。なぜならそのような重荷は、私たちが自分の人 生と神様の御心に効果的に対処するための力を損なうからです。 私たちが置かれている状況がどのようなものであったとしても、 神様は私たちと共におられ、私たちを弱くする重荷を処理したい と願っておられます。私たちが神様のためにすべてをささげて生 き、神様が与えてくださる良い目的に仕えることができるよう に、神様は私たちの思い煩いを引き受けたいと願っておられるの です。

-s-
神様、あなたの愛に満ちた救いのご計画を感謝します。私たち
 の重荷を担ってくださる救い主に感謝します。アーメン。
-s-
苦しみを神様の御手に委ねられるのは、弱さではなく、強さで す。
-s-
荷物預かり係の人たちのために。
-s-
ラリー・スカンラン(米国、メリーランド州)(写真:裏表紙)
---
2023-06-17
-s-
6月17日(土)
-s-
私の恐れよりも大きなお方
-s-
マタイ福音書6:25-34
-s-
ヨハネ福音書 14:27
-s-
わたしは、平和をあなたがたに残し、わたしの平和を与える。わた しはこれを、世が与えるように与えるのではない。心を騒がせるな。 おびえるな。
-s-
私は、子供の頃から心配性でした。最初は、昼食の時に誰と話 すか、休み時間に誰がゲームに参加させてくれるか、という小さ な心配から始まりました。それが、ほとんどすべての社会的状況 に対する強い不安へと発展していったのです。私の不安の根底に は、自分の居場所がないことや、拒絶されることへの強い恐怖が ありました。この不安は、中学・高校のほとんどの年月に暗い影 を投げかけていました。私が「カッコいい」と思う人たちが、私 の行動を密かに判断しているのではないかと心配だったからで す。表面的には笑顔で取り繕って毎日を過ごしていましたが、内 心では気持ちが沈み込んでいました。

不安の根源を両親に打ち明けたところ、「お前の強さと平安は どこから来るのか考えなさい」と励まされました。私は、唯一の 真の神様からではなく、他人から認められることに平安を求めて いたことに気づきました。こうして、私の脳を再教育するゆっく りとした旅が始まったのです。今では，不安な考えが浮かんだら、 それを心の中に根付かせるのではなく、聖書と理性で対抗します。 この方法を学ぶには忍耐が必要で、この旅は決して終わりません。 2 年前に比べればはるかに良い状態にありますが、それでも毎日 依然としてもがき苦しんでいます。しかし、神様が私に必要なす べての道具を与えてくださっていることは分かっています。

-s-
天の父なる神様、私たちに考える心、創造する心、そしてあな
 たを礼拝する心を与えてくださることを感謝します。精神的な苦痛
 がある時、あなたが私たちを見守っておられることを思い出させて
 ください。アーメン。
-s-
神様は、私の恐れよりも大きなお方です。
-s-
不安と闘っている人たちのために。
-s-
マディソン・ブラウン(米国、テキサス州)
---
2023-06-18
-s-
 6月  1 8日(日)
-s-
最高の贈り物
-s-
エフェソ書6:1-4
-s-
箴言 22:6
-s-
若者を歩むべき道の初めに教育せよ。年老いてもそこからそれるこ
とがないであろう。
-s-
私の父は、神様に自分自身をささげていました。父は私に、ど のようにして祈り、伝道し、規律を身につけるかを教えてくれま した。神様が私のクリスチャン生活を助ける器として父を用いら れたことを感謝しています。父は亡くなりましたが、神様の恵み によって、私は父の足跡をたどり、父が私に残してくれた遺産を 大切にしています。

長年にわたり、私は救い主イエス・キリストの栄光のために、 日々、伝道し、私の人生を律してきました。祈り、伝道し、「アパ・ ルーム」に書かれている毎日の黙想文を読み、神様の御言葉を学 ぶ時間は、私の人生を祝福してくれます。この時間はまた、私の 人生に対する神様の御心、目的、そして指示をよりよく理解する ことができるようにしてくれます。どのような困難や苦境に直面 しても、私は神様の中に慰めを見出すことができるのです。

親が子供を訓練して、神様が良しとされる道を歩ませることは、 なんと素晴らしい贈り物でしょう! この教えは、子供の歩むべ き道を定め、子供の才能、洞察力、そして未来を輝かしいものに します。私たちの神様もお喜びになることでしょう。

-s-
愛する神様、あなたの道を歩むように子供を訓練するための知 恵を与えてください。イエス様の御名によって祈ります。アーメン。
-s-
今日は、私に祈ることを教えてくれた人たちに感謝します。
-s-
父親たちのために。
-s-
オニエマ・ンドゥブィシ(ナイジェリア、アビア州)
---
2023-06-19
-s-
6月19日(月)
-s-
結末
-s-
ハバクク書3:16-19
-s-
I ヨハネの手紙 3:2
-s-
愛する者たち、わたしたちは、今既に神の子ですが、自分がどのよ うになるかは、まだ示されていません。しかし、御子が現れるとき、 御子に似た者となるということを知っています。なぜなら、そのとき 御子をありのままに見るからです。
-s-
私の姉はいつも、新しい本の最後までページをめくって、物語 の結末を確かめます。私は違います。 私は、登場人物の世界に 入り込み、彼らの旅に加わるのが好きです。結末を先に知ること に興味はありません。

私自身の人生についても、これと同じことが言えるかというと、 そうではありません。私は自分の未来を覗いてみたいのです。も うすぐ一番下の子供が成人します。長年、母親であることが私の 生きがいでした。その役目が終わったら何が起こるのでしょうか。

ハバクク書は、私に慰めを与えてくれます。ハバククは、自分 を取り囲む暴力と破壊を嘆きます。彼が置かれていた状況は変わ りませんが、ハバクク書の終わりでは、彼は喜んでいます。その 違いを生み出したものは何だったのでしょうか? 神様が、物語 の結末を告げられたのです。神様がハバククに、「心配するな、 ハバクク。わたしに任せなさい。大丈夫だ 」と言われたのでしょ う。将来に関する神様のご計画を知ることで、ハバククは神様の 主権に対する信仰を新たにしました。混乱と恐れは、彼の心を支 配しなくなりました。

私は、数年後に自分の人生がどうなっているか分からないかも しれませんが、ハバククの場合と同じように、神様は結末を示し てくださいました。いつの日か、私はキリストに似せて造り変え られ、キリストと共に永遠に生きることになるのです。ですから、 最後までページをめくる価値があるのです。
-s-
愛する神様、私たちに栄光に満ちた結末を明らかにしてくださっ たことを感謝します。私たちの人生におけるあなたの良い計画を信 頼できるように助けてください。アーメン。
-s-
不確実な時、私は自分の将来を神様に委ねます。
-s-
私の将来を神様に委ねる信仰のために。
-s-
ローラ・キューン( 米国、コネチカット州)(写真:P.41)
---
2023-06-20
-s-
6月20日(火) 
-s-
万華鏡
-s-
Iコリント書12:4-11
-s-
詩編 33:6
-s-
御言葉によって天は造られ 主の口の息吹によって天の万象は造ら れた。
-s-
 万華鏡は、複数の鏡と着色された小片が入っている筒状のおも ちゃです。筒の一端から中を覗き込んで回すと、絶えず変化する 模様が見えます。私は 40 年以上前に、この万華鏡を集め始めま した。無限に変化するように見える万華鏡の図柄に魅了されたか らです。

 そのうちに、宇宙そのものが万華鏡のようだと思うようになり ました。空を見上げれば、刻々と変化する見渡す限りの広々とし た光景が広がっています。神様は、膨大な種類の植物、動物、岩 石、そして人間を創造されましたが、まったく同じものは滅多に ありません。もし、すべてが同じであったら、どんなにつまらな いことでしょう! 神様は、私たちの喜びとご自身の栄光のため に、多様な被造物からなる広大な宇宙を贈り物として私たちに与 えてくださったのです。

-s-
創造主なる神様、私たちが自然の中にある多様性と、私たちが 出会う人々の中にある多様性とを認めることができるように助けて ください。あなたの御子が教えてくださったように祈ります、「天 にまします我らの父よ。願わくは御名をあがめさせたまえ。御国を 来たらせたまえ。御心の天になるごとく、地にもなさせたまえ。我 らの日用の糧を今日も与えたまえ。我らに罪をおかす者を、我らが 赦すごとく、我らの罪をも赦したまえ。我らを試みにあわせず、悪 より救い出したまえ。国と力と栄えとは、限りなく汝のものなれば なり。」アーメン。
-s-
私は、毎日、神様が造られた宇宙の豊かな多様性に感謝します。
-s-
神様が造られたものを感謝するために。
-s-
マイケル・ジョセフ・ホッチキス(米国、バージニア州)
---
2023-06-21
-s-
 6月  2 1日(水)
-s-
神様は良いお方です
-s-
詩編29:1-11
-s-
詩編 29:11
-s-
どうか主が民に力をお与えになるように。主が民を祝福して平和を お与えになるように。
-s-
私は子供の頃から成績が良く、教会の活動にも積極的に参加し、 地元で有名な家族の一員でした。何でも一番で、人の目に成功し ていると映ることが私の野望でした ̶ 失敗を経験するまでは。

一生懸命勉強していたにもかかわらず、入学したいと夢見てい た大学の入試に失敗しました。家族の関係も悪くなりました。一 生懸命努力しましたが、留学の夢は叶いませんでした。大学では 活発で頭が良いと言われていたのに、周りから良いと思われる仕 事に就けませんでした。27 歳ですが未婚で、しばしば将来のこ とを過度に心配し、精神疾患と診断され、それによって人間関係 に支障をきたすことがしばしばありました。

このような失望を経験した私は、強度のうつ状態に陥りました。 何もできないと感じていたからであり、また、失望に直面する準 備ができていなかったからです。しかし、祈りと神様の御言葉、 そして私を支えてくれる人々によって、私はいつも強められるの だとイエス・キリストが気づかせてくださったことに感謝してい ます。私は、自分が置かれている状況がどのようなものであって も、神様は主権者であり、いつも良い方だと信じています。たと え私が失敗しても、神様は私を愛してくださり、しばしば失敗を 通して教えてくださいます。 そして、神様のご臨在と愛が慰め となり、私に力を与えてくれるのです。

-s-
愛に満ちた父なる神様、私たちが経験したことに感謝できるよ
 うに、また、どのような状況にあっても、あなたがいつも良いお方
 であると信じることができるように教えてください。アーメン。
-s-
たとえ失敗しても、神様に感謝します。
-s-
うつ病で苦しんでいる人たちのために。
-s-
ベルティン・サパン(インドネシア、東カリマンタン州)
---
2023-06-22
-s-
6月22日(木)
-s-
イエス様を助ける
-s-
申命記11:18-20
-s-
マタイ福音書 26:41
-s-
 誘惑に陥らぬよう、目を覚まして祈っていなさい。心は燃えても、 肉体は弱い。
-s-
 ほとんどすべての人が、子供の頃、親の手伝いをしたことがあ ることを覚えています。私の場合、手伝いといえば、たいていは、 父が作業をしている間、私が工具を持っているということでした。 時には私がレンチを回したり、釘を最後まで打ち付けたりするこ ともありましたが、父はそのような作業を私がいなくても簡単に できたはずでした。やがて私は、この手伝いの時間は、私がいつ か自分の子供たちに教える技術を学び、それを実際にやってみる 機会になっていることに気づきました。

 イエス様はゲッセマネで弟子たちに同じことをされたのだと思 います。イエス様は、眠ってしまった弟子たちに、「誘惑に陥ら ぬよう、目を覚まして祈っていなさい」と言われます。イエス様 は、ご自分のためにではなく、彼らのためにこうするように求め られたのです。

父が私に手伝わせることによって、大人になった時に必要にな るであろうことを教えてくれたように、神様は、私たちを世の人々 への奉仕に参加するように招いておられます。祈りや礼拝、貧し い人々を大切にすること、孤独な人々への配慮、住まいのない人々 への支援など、神様はこれらの機会を用いて、私たちを成熟した 弟子となるように育ててくださいます。

神様が私たちを人々への奉仕に参加させてくださるのは、それ が私たちの助けなしにはできないからではなく、神様が私たち全 員を御国の働きに参加させることをお選びになったからです。
-s-
全能の神様、この世でのあなたの働きに参加させてくださるこ
 とを感謝します。毎日、あなたを愛し、隣人に仕える機会を見出す
 ことができるように助けてください。アーメン。
-s-
すべての状況が、神様に仕える方法を学ぶ機会なのです。
-s-
新しい技術を学んでいる人たちのために。
-s-
ジェイソン・クーン(米国、ノースカロライナ州)
---
2023-06-23
-s-
 6月  2 3日(金)
-s-
新しい人
-s-
IIコリント書5:16-21
-s-
IIコリント書 5:17
-s-
 だから、キリストと結ばれる人はだれでも、新しく創造された者な のです。 
-s-
私は、2009 年の春、人生のどん底に落ちていました。長年、 アルコールと薬物を乱用し、その中で何度も自分が最低の状態に 達したと思いましたが、それは比べ物にならないほどひどいもの でした。この時、私は小さな監獄の中で、頼るべき人が誰もいな い状況に陥っていました。失うものは何もなく、私はひざまずい て、自暴自棄の状態で必死に祈りました。これまでの自分の生き 方を赦してください、もっと良い道を示してください、と神様に 請い求めました。

その祈りから間もなく、神様の愛が現実のものとなりました。 私は、何年も前からどうしても必要だと思っていた治療を受け、 ついにアルコールや薬物を使いたいという気持ちから解放されま した。私を愛してくれているにもかかわらず、傷つけてしまった 人たちが、私の人生に戻ってくるようになりました。神様は私の ために新しい扉を開いてくださり、かつての私のように苦しんで いる人たちを助けるために、私自身の経験をどのように生かせる かを考えられるようになったのです。

今日、私はキリストにあって新しい人です。薬物乱用中に犯し た罪で今も服役中ですが、神様との関係は揺るぎないものです。 私は毎日、神様のもとへ行き、神様が私を神様の愛の器として 用いてくださるように祈ります。私を通して、神様は人々の人生 を変えることがおできになります。私は神様の驚くべき恵みの証 人であり続けます。

-s-
あなたの赦しのゆえに、私の神様、あなたに感謝します。与え る準備が常にできている新しい命のゆえに、あなたに感謝します。 私を決して一人にしないあなたの愛のゆえに、あなたに感謝します。 アーメン。
-s-
私がどん底に落ちた時、神様の愛が私を引き上げてくれます。
-s-
どん底に落ちた人たちのために。
-s-
クリストファー・キング(米国、デラウェア州)
---
2023-06-24
-s-
6月24日(土)
-s-
二人の見知らぬ人
-s-
 ルカ福音書10:25-29
-s-
ルカ福音書 10:29
-s-
では、わたしの隣人とはだれですか
-s-
何年か前にスウェーデンのヨーテボリで行われた感動的な会議 に参加しました。講演者の多くは、隣人を知ることの大切さに焦 点を当てていました。会議が終わった後、私はバスでノルウェー のサルプスボルグに帰る予定でした。バスが来るのが遅れていた ので、私は外の日だまりに座って本を読んでいました。

 若い女性が近づいてきて、私の周りの人々に小銭はないかと声 をかけてきました。ほとんどの人が小銭は持っていないと言いま した。私は、「スウェーデンのお金が残っているかしら?」と思 いました。その女性はゆっくりと私の前を通り過ぎたので、私は 挨拶して、持っていたすべてのお金である 20 スウェーデン・ク ローナ(当時の交換レートで約 3 ドル相当)を渡しました。彼 女は私に感謝し、私は彼女の腕にそっと触れました。「神様の祝 福がありますように」と私は言いました。すると彼女は、「あな たにも神様の祝福がありますように」と答えました。 私は勇気 を出して、「私の祈りの中で、あなたのことを祈ってもいいです か? あなたのお名前は何ですか?」と尋ねました。「ベリンダで す」と彼女は言いました。「以前は祈っていたのですが、今は祈 るのが難しいのです。私と、児童福祉事務所が私から取り上げた 娘のために祈っていただけませんか? 娘の名前はリナです。」私 は立ち上がり、彼女を抱きしめました。

ヨーテボリのそのバス停留所での出会いから、見知らぬ二人が 私の隣人となりました。その日以来、私はベリンダとリナのため に祈り続けています。そして、神様が私の祈りを聞いてくださる ことも知っています。結局のところ、彼女たち二人を私に出会わ せてくださったのは神様だったのです。

-s-
愛する主よ、私たちのことを覚えていてくださることを感謝し
 ます。あなたの愛と恵みが、私たちの人生の一歩一歩と共にありま
 すように。イエス様の御名によって祈ります。アーメン。
-s-
神様には国境はありません。
-s-
困っている私の隣人のために。
-s-
ギャルド・ヘレーナ・ルェスク(ノルウェー)
---
2023-06-25
-s-
6月25日(日) 
-s-
聞く
-s-
マルコ福音書9:2-13
-s-
マルコ福音書 9:7
-s-
すると、雲が現れて彼らを覆い、雲の中から声がした。「これはわた しの愛する子。これに聞け。」
-s-
私たちが搭乗した旅客機の客室乗務員はイライラしていまし た。彼女は緊急時の安全手順について説明していましたが、私た ちの多くは彼女を無視するか、他の会話に夢中になっていました。 最後には、彼女は声を張り上げて、「よく聞いてください! この 手順が、あなたの命を救うかもしれないのですよ!」と断固とし た態度で宣言しました。その言葉に私は驚き、そして恥ずかしい と感じました。しかし、彼女の言葉は私の注意を引きました。私 は、まるで自分の命がかかっているかのように彼女の言うことを 聞き始めたのです。

ペトロ、ヤコブ、そしてヨハネは、イエス様がどういうお方で、 彼らにとってどのような意味を持っているのかということについ て思い込みがあり、それがイエス様のおっしゃることを改めて新 鮮なこととして聞く力を制限していたのです。しかしイエス様は、 山上でそのお姿が変わる「変容」によって、彼らをそのような思 い込みから解放されました。

 聖書にまつわる私自身の思い込みが、人生を変えるような真理 を聞くことを妨げてしまうことがよくあります。馴染みのある聖 句に出会うと、すでにメッセージを知っていると思い込んでしま います。一方、聞き慣れない言葉を耳にすると、取り留めのない ことを考えがちになります。毎週日曜日、牧師は「神様の御言葉 に耳を傾けなさい」と言いますが、正直言って、私はいつも新鮮 な気持ちで耳を傾けているわけではないことを告白します。しかし、かつて私の横柄な態度を暴（あば）いた客室乗務員の言葉を胸に刻み、
命がけで神様の御言葉に耳を傾けることを学びます。間違いなく、 それに命がかかっているのです!

-s-
主よ、私たちの人生のために語られるあなたの真理の御言葉を 聞けるように、私たちの耳を開いてください。 アーメン。
-s-
聞いたことが、私の人生を左右するかのように聖句に耳を傾け ます。
-s-
客室乗務員のために。
-s-
ウィリアム・G・ヘック(米国、ノースカロライナ州)
---
2023-06-26
-s-
6月26日(月)
-s-
絶えることのない愛
-s-
マタイ福音書5:43-48
-s-
マタイ福音書 5:45
-s-
父は悪人にも善人にも太陽を昇らせ、正しい者にも正しくない者に も雨を降らせてくださるからである。
-s-
野菜の苗を数本植えたところで、私たちの住む町では、1 週間 ほど冷たい雨の日が続きました。サヤインゲンの柔らかい芽が地 面から顔を出したところでした。しかし、寒さのために、それ以 上成長する気配がありませんでした。残念なことに、春の半ばに やってきた寒さで葉っぱが丸まってしまっているものもありまし た。私は庭が心配になりました。「太陽の暖かさがなくて、庭の 植物は寒さをしのげるだろうか?」

ある朝、外を見ると、太陽が輝き、鳥がさえずっていました! きっと、今日はいつもと違う一日だろうと思いました。そして、 戸外がどうなっているのかを知るために、外に出てみました。な んと気持ちのいい暖かい日なのでしょう! いい気分です。庭の 植物を見ると、それらの植物も気持ちよさそうにしていました。 太陽は、なんと大きな違いをもたらすのでしょうか!

太陽の暖かさは、私が神様に感謝していることを気づかせてく れます。そしてその暖かさが、どのような天候や状況のもとでも、 私を包み込んでくれます。さらに驚くべきことは、神様の雨と太 陽は、正しい人もそうでない人も、すべての人に恩恵をもたらす ということです。 私は、また、「主の慈しみは決して絶えない。 主の憐れみは決して尽きない。それは朝ごとに新たになる」(哀 歌 3:22 - 23)と断言したイスラエルの離散の民の信仰を思い 出したのです。神様の絶えることのない愛に感謝しましょう。

-s-
愛する神様、あなたからの贈り物を喜んで受け取ります。あな たの祝福が私たちのためにいつも保証されていることを感謝しま す。アーメン。
-s-
神様の贈り物は決して絶えることがありません。
-s-
命という贈り物に感謝するために。
-s-
ポール・ベンジャミン(米国、ニュージャージー州)(写真:裏表紙)
---
2023-06-27
-s-
6月27日(火)
-s-
神様を見出す
-s-
ヨブ記42:1-6
-s-
ヤコブ書 4:8
-s-
神に近づきなさい。そうすれば、神は近づいてくださいます。
-s-
2019 年は私にとって転機であると同時に、私の人生のどん底 の時期でもありました。私たち夫婦は、第一子を失いました。そ の子は、わずか 4 日しか生きませんでした。良き方であって愛に 満ちた神様が、なぜこのようなことが起こることを許されたのか、 その理由を受け入れ、理解するのに苦しみました。しばしば疑問 がわきますが、納得のいく答えがありません。

私は、信徒は祝福され、苦しみや困難から免れるものだと思っ ていました。しかし神様は、すべての人が苦しみを経験すること を理解するのを助けてくださいました。このことに関して、例外 はないのです。神様は、ヨブの物語を思い出させてくださいまし た。ヨブは、忠実で敬虔な人でありながら、大きな苦しみを受け ました。そして、イエス様でさえも十字架の上で大きな苦しみを 経験されたのです。

私は苦しみを通して、自分の人生を完全に思い通りにできるわ けではないことを知りました。そのことのゆえに、苦しみによっ て人は神様を拒絶することもあり得ます。しかし同時に、苦しみ は私たちを神様に関するより深い知識へと導きます。神様は、私 たちがご自分に近づくことを待ち望んでおられ、また、私たちと 共に苦しみを分かち合ってくださいます。そしてそれによって、 私たちは苦しみに打ち勝てるのです。

-s-
愛する神様、私たちが苦しみの中で、あなたを見出すことがで
 きるように助けてください。私たちをあなたのみそば近くに引き寄
 せてください。アーメン。

-s-
私の苦しみは、私をどのように神様に近づけたのでしょうか?
-s-
子供を失って嘆き悲しんでいる親たちのために。
-s-
パラミタ・マグダレナ・スカルノ・プトゥリ(インドネシア、東ジャワ州)
---
2023-06-28
-s-
 6月  2 8日(水)
-s-
神様の霊が執り成してくださる
-s-
ローマ書8:26-28
-s-
ローマ書 8:26
-s-
同様に、“霊”も弱いわたしたちを助けてくださいます。わたしたち はどう祈るべきかを知りませんが、“霊”自らが、言葉に表せないうめ きをもって執り成してくださるからです。
-s-
私たち夫婦は、毎晩寝る前に一緒に祈る習慣を身につけました。 普通は、私が結婚生活、子供たち、友人、教会、そして地域社会 のために、またその日気になったことのために声を出して祈りま すが、妻は黙って祈ります。私たちは、共に祈る時間が力強いも のであることを学びました。

 最近、仕事でとても困難な一週間を過ごした後、祈りの言葉を 見つけるのに苦しみました。自分自身の必要を言葉で的確に言い 表すことができず、傷や痛みを声に出すこともできませんでした。 私は何とか二言三言祈って、「アーメン」と言いました。しかし、 その時、妻がいつもの沈黙を破ったのです。妻は、神様が私に新 たな自信と勇気を与えてくださるようにと祈りながら、私の心の 奥底にある必要に語りかけてくれたのです。その祈りは、私がこ れまで苦しんできたことが何かを捉えたものでした。それは、私 と私の家族とを擁護する勇気と、家庭や仕事における私自身の有 用性、本質的な価値、そして能力を信じる自信でした。

彼女の言葉の重みと聖霊の霊感の重みとの両方を考えながら、 私は今日の聖書朗読に想いを馳せ、勇気を奮い起こしました。た とえ私たちの言葉が、表現しがたい痛みによってこもった音でし か聞こえず、首尾一貫しないものであっても、御霊は神様の御前 で私たちのために執り成してくださるのです。

-s-
恵み深い神様、私たちが祈れない時、あなたが私たちのために
 執り成しておられることを思い出させてください。私たちの必要を
 代弁し、私たちのために祈ってくれる共同体で私たちを取り囲んで
 いてくださることを感謝します。アーメン。
-s-
私が祈れない時、聖霊が私のために祈ってくださいます。
-s-
職場でもがき苦しんでいる人たちのために。
-s-
カシアス・リュー(米国、サウスカロライナ州)
---
2023-06-29
-s-
 6月  2 9日(木)
-s-
神様が絶えず見守っていてくださる
-s-
詩編121:1-8
-s-
詩編 121:4
-s-
見よ、イスラエルを見守る方は まどろむことなく、眠ることもない。
-s-
 子供の頃、時々、あたかも現実のことのように感じられる悪夢 に悩まされたことがありました。8 歳か 9 歳の時、何が怖かった のか覚えていないのですが、恐ろしくて目が覚めました。まだか なり早い時間帯でしたが、しばらく眠っていたため、何時なのか 分かりませんでした。私は寝室のドアによろめきながらたどり着 きました。ドアを開けると、廊下から居間が見えました。父はま だ起きていて、静かに椅子に座って新聞を読んでいました。

 何十年も経った今でも、父がそこにいるのを見て、安らかな気 持ちになったのを覚えています。父は私に気づきませんでしたが、 父がそこにいることで、過去に何度も私を守り、落ち着かせてく れたことを思い出しました。そして、忠実さと愛に関するこのよ うな過去の出来事から、私は安全だと確信しました。私は静かに ベッドに戻り、すぐに眠りにつきました。

この時のことを振り返ると、私たちの神様は決して眠らないと いうことを思い起こします。神様はいつも私たちのことを見てい てくださいます。神様は私たちの必要を知り、私たちを助けるた めに待機しておられます。私たちは決して神様から遠く離れては いません。これこそまさに、私たちが平安でいられる理由なので す。

-s-
	いつも見張っていてくださる神様、あなたの絶え間ない配慮と
 守りに感謝します。困難に遭遇した時、あなたの忠実さを思い出す
 ことができるように助けてください。アーメン。
-s-
神様は、私から決して遠く離れてはいません。
-s-
悪夢に悩む子どもたちのために。
-s-
リサ・スタックポール(米国、ウィスコンシン州)
---
2023-06-30
-s-
6月30日(金)
-s-
自分の人生を神様に委ねる
-s-
ゼカリヤ書2:5-9(口語:1-5)
-s-
ゼカリヤ書 2:8 - 9、口語:4 - 5
-s-
エルサレムは人と家畜に溢れ 城壁のない開かれた所となる。わた し自身が町を囲む火の城壁となると 主は言われる。わたしはその中 にあって栄光となる。
-s-
 私が今日の聖書朗読箇所を初めて読んだのは大学生の時でし た。当時、私は自分の人生をどのように生きるべきか考えていま した。それから何年も経ちますが、この疑問を完全に解決したわ けではありません。私たちは、物事を成し遂げて成果を上げると いう世界に住んでいます。そこでは、明確な目的、業績、そして 達成可能な目標が大きな比重を占めています。それらには、それ ぞれの目的があります。何をするのか、そしてどのようにするの かについて意図的に考えることは良いことです。しかしこの聖句 は、私に、安心したい気持ちや、自分が主導権を握りたいという 欲求を手放すよう求めました。そして今もそうするように求め続 けています。

手放すことは恐ろしいことかもしれませんが、そうすることに は、それをはるかに上回る約束があります。自分が安全だと感じ るために防御壁を作ることをせず、自分の中にあるものを測った り、コントロールしたりしようとしない時、私は自由に自分自身 を神様にささげることができるのです。神様は、私たちが求めた り、望んだり、想像したりする以上のことを私たちのためにして くださいます。私たちは、人間の作る城壁がもたらす安全と引き 換えに、神様が私たちを取り囲む火の城壁となってくださること を信仰をもって受け入れます。私たちは、この世で成し遂げた業 績の大きさと引き換えに、私たちの内に、神様が「その中にあっ て栄光となる」場を提供します。

-s-
天の父なる神様、自分が持っているすべてをコントロールした
 いという欲求を手放せるように助けてください。また、私たちが自
 分の面倒を見るよりも、あなたが私たちの面倒をみてくださる方が
 良いことを知って安心させてください。アーメン。
-s-
自分の人生を自由に神様に委ねられることは、私の喜びです。
-s-
大学生たちのために。
-s-
モーラ・イーデー・ニー・ホーゴイン(英国、北アイルランド)
