2022-10-01^10月1日(土)^決して遅れをとってはならない^コロサイ書3:1-3、12-17^コロサイ書3:15^また、キリストの平和があなたがたの心を支配するようにしなさい。この平和にあずからせるために、あなたがたは招かれて一つの体とされたのです。いつも感謝していなさい。^デートの夜。新しい車。新しい家。婚約指輪。微笑む子供たち。私はまだ独身で、学位取得のために励んでいて、時には自分の人生の目的が何であるかが分からないと感じることもあるのに、ソーシャルメディア(インターネット上の社会情報媒体)をのぞいてみるたびに、このようなことが目にするすべてのことのような気がします。人生の大きな節目を迎えた友人たちのことは純粋に嬉しいのですが、私はどうしても遅れをとっているように感じてしまうのです。|このような不安があるにもかかわらず、私には住むべき家があり、食べ物があり、着る服があって、私を愛してくれる家族や友人がおり、何の心配もない大学生活を送っています。そして何より重要なのは、イエス・キリストの愛と救いがあることです。人生の物質的な側面は、私たちにとって重要なものですし、お互いの人間関係にとってもそうですが、それ以上に重要なものは、神様との関係です。人々の成功に気づきながら人生の旅路を歩む時、自分が何を持っているかを思い出すべきであり、神様が与えてくださる贈り物―特に、キリストの平和―に感謝すべきです。^愛する主よ、あなたが私たちに与えてくださったすべてのものに感謝します。イエス様の贖いの犠牲による救いに感謝できるように、また、日々の恵みに感謝できるように助けてください。アーメン。^神様の愛が私の平和の源です。^大学生のために。^ハンナ・フューエル(米国、ルイジアナ州)_2022-10-02^10月2日(日)^愛のこもったウエハース^Iコリント書11:23-26^使徒言行録2:42^彼らは、使徒の教え、相互の交わり、パンを裂くこと、祈ることに熱心であった。^エバさんとは、1995年にオーストラリアで開催された「世界祈祷日」国際委員会の会合で知り合いました。私たちは友人となり、彼女はポーランドに、私はインドに住んでいましたが、連絡を取り合い、お互いの家族のために祈り続けました。エバさんの家族は、クリスマスイブに一緒に聖餐式を行う習慣がありました。1996年からエバさんは、私の家族にウエハースを送ってくれるようになり、私たちはクリスマスイブに聖餐式に参加し、エバさんの家族と交わりを持つことができるようになりました。私たち夫婦は毎年このようにすることを習慣にしました。|ある年、ウエハースが届かなかったので、私は心の中で何かが起こったに違いないと思いました。その後、共通の友人を通じて、エバさんが亡くなったことを知りました。国籍も言葉も肌の色も習慣も違いますが、私たちの友情の基盤は、「主は一人、信仰は一つ、洗礼は一つ」(エフェソ書4:5)でした。私たちクリスチャンの交わりは、聖餐式に参加することで強められました。|聖餐式のウエハースとワインは、神様の驚くべき恵みと犠牲を思い起こさせ、世界中の信仰を持つ人々を結びつけています。私たちがこの交わりの一部であることを覚えて神様をほめたたえます!^恵み深い神様、あなたの贖いの愛に感謝します。聖餐式に参加する時、私たちがこの神様の愛を感謝を持って思い出せるように助けてください。アーメン。^聖餐式は、私と世界中のクリスチャンとを結びつけます。^世界中のクリスチャンのために。^ナヴァマニ・ペーター(インド、カルナタカ州)_2022-10-03^10月3日(月)^問題の克服^詩編86:1-7^詩編86:7^苦難の襲うときわたしが呼び求めればあなたは必ず答えてくださるでしょう。^肩の難しい手術の後、私は日常生活にとても大きな制限を受け、一人で過ごす日が多くなりました。強い不安を感じるようになりました。カウンセラーによると、心的外傷後ストレス障害(PTSD)の一種であるとのことでした。うつ状態になり、体重が減り、眠れなくなりました。自分ではどうしようもないほど体が震えました。心に浮かんでくる否定的な思いに圧倒されました。毎日、神様に向かって、「神様、助けてください。こんな風には生きられません!」と叫びました。|ある日の午後、心の中からこのような言葉が聞こえてきました。「あなたならできる。」そんな短い言葉でした。それから間もなく、適切な薬と多くの祈り、専門家のカウンセリング、そして素晴らしい妻の支えによって、私は回復し始めました。このような経験が他の人にも起こって欲しいとは思いません。しかし、このことに関わるすべてのことを通して、神様との関係をより良いものとすることができたとともに、精神的な問題に対する新たな理解と関心を持つようになりました。自分が抱えている問題を、神様の霊と力に本当に委ねる方法を学んだ時、神様は困っている私に答えてくださいました。^天の父なる神様、私たちの日常生活を支えているあなたの強さと愛を感謝します。アーメン。^神様は、困った時に私の話を真剣に聞いてくださいます。^心の健康を援助するカウンセラーのために。^マーティ・スミス(米国、ペンシルベニア州)_2022-10-04^10月4日(火)^困っている隣人^マタイ福音書20:25-28^エフェソ書6:7-8^人にではなく主に仕えるように、喜んで仕えなさい。あなたがたも知っているとおり、奴隷であっても自由な身分の者であっても、善いことを行えば、だれでも主から報いを受けるのです。^「神様、今日、誰かを助ける機会を与えてください」と私は祈りました。すると、すぐに祈りの答えが返ってきました。買い物から戻ると、近所のお年寄りが歩行器を使うこととビルのドアを開けることを同時にしようとして苦労しているのに気づきました。私は駆け寄り、ビルのドアを押さえて彼女が中に入れるようにし、彼女が住んでいる部屋のドアも開けました。そして、彼女がお礼を言ってくれた後、自分の部屋に戻り、困っている隣人を助けることができたことを神様に感謝しました。|私たちは毎日、人々に仕える機会があります。神様が私たちの歩みを導いてくださり、どのように仕えれば良いのかということに目を開いてくださるように祈る時、創造主は喜んで私たちの願いをかなえてくださいます。私たちは、お年寄りの買い物を手伝うことができますし、孤独な友人と電話で話すために時間を取ることもできます。私たちがどのようにして愛を伝えるかとは関係なしに、人々に仕え、神様をほめたたえる時、私たちは喜びを経験できるのです。^天の父なる神様、私たちの心を開いて、人々に仕える機会を見つけ、今日、あなたが愛しているように人々を愛するとはどういうことかを学ばせてください。イエス様の御名によって祈ります。アーメン。^神様は、今日、誰かを助ける機会を与えてくださいます。^私の隣人のために。^ジョディー・ウィーラー(米国、アリゾナ州)_2022-10-05^10月5日(水)^過去の失敗を忘れる^イザヤ書43:16-21^イザヤ書43:18^初めからのことを思い出すな。昔のことを思いめぐらすな。^土木工学の学位を取得して数年後、神様が多国籍企業への就職を与えてくださるように願って祈りましたし、断食もしました。神様は、祈りに答えてくださり、素晴らしい機会を与えてくださいました。しかしそれは、私が望んでいたものとは少し違っていました。私は、あまり深く考えずに、その機会を断りました。|年月が経つにつれ、後悔の念に駆られるようになりました。自分が断った仕事が、実は大きなチャンスで、私はそのチャンスを逸してしまったことに気づいたのです。そして私は、自分のことを失敗者だと思うようになり始めました。どうしてかと言えば、次の仕事を見つけることと、家族を養うことのためにもがき苦しんだからです。|しかし、この聖句に出会った時、それは私に語りかけました。私は過去の失敗を忘れ、前に進むことを決意しました。私は教訓を得たのですから、前に進むべきです。神様の約束を信じることを選びました。そしてそれが私の人生に新しい活力をもたらしました。|過去にとらわれていると、もっと大きなことを見逃してしまうかもしれません。過去の失敗から学べますが、いつまでも悔やみ続けるべきではありません。同様に、過去に達成したことを喜ぶことは良いことですが、それにこだわるべきではありません。神様は常に物事を新しくしておられます。私たちは、キリストを信頼する時、これから与えられる素晴らしいことへの希望を持ち続けることができるのです。^神様、過去の失敗をいつまでも悔やみ続けない知恵を与えてください。私たちの傷を癒し、私たちの人生で新しいことをしてください。イエス様の御名によって祈ります。アーメン。^神様は、いつも私の人生で新しいことをしてくださいます。^過去の失敗をいつまでも悔やみ続けている人のために。^アモビチュクウ・サムエル・ドゥルアク(ナイジェリア、リバーズ州)(写真:裏表紙)_2022-10-06^10月6日(木)^平和を見出す^フィリピ書4:4-9^フィリピ書4:7^そうすれば、あらゆる人知を超える神の平和が、あなたがたの心と考えとをキリスト・イエスによって守るでしょう。^私は、心配事が心の中に自然に浮かんでくるような人間でした。私は過去について心配しました。「間違ったことを言っただろうか?」「間違った選択をしたのではないか?」そして、将来を心配しました。「すべてがうまくいくのだろうか?」「私は正しいことをするだろうか?」このようなことをしていては、人生を楽しむことはできません。何年も前から、どうすれば自分が変わるのかということについて、その方法を探していました。役に立つものがたくさんありました。ヨガ、運動、そしてこのことに関する本などです。医師は、瞑想、すなわち、黙想の祈りをするように勧めました。黙想の祈りとは、神様が語られることに耳を傾けることです。具体的には、祈りの言葉を唱えてから、息を吸って吐くことに集中します。そうすることで、神様が与えてくださる答えを聴くことができるのです。その答えは、私たちが耳で聞くことができる言葉ではなく、愛と慰めを感じることかもしれません。|祈りを通して、神様が私を愛しておられ、私のために最も良きものを与えてくださり、いつも私とともにいてくださることを知るようになりました。神様は、私の心配事を取り除き、神様の平和と愛で私を満たしてくださいます。以前は、私の抱えている問題は、神様を煩わせるほど大きなものではないと心配していましたが、今は、神様が一人ひとりを愛しておられ、私たちすべてを助けたいと願っておられることを知っています。|今では、心配するという古い思考パターンが始まったら、それをしっかり認めて、祈りをささげるようにしています。そして、何回か深呼吸をして、神様の平和が私の理性と感情を満たしてくれるのを待ちます。心配することによって私の心は閉ざされますが、神様の愛とつながっていることを感じれば、私は自分の人生を喜びをもって生きることができます。^神様、私たちの心配事を取り除き、平和で満たしてください。イエス様の御名によって祈ります。アーメン。^人生の大きな悩みでも小さな悩みでも、神様は私を助けたいと願っておられます。^心配事で圧倒されている人のために。^ジェニファー・ジェニングス(米国、テネシー州)_2022-10-07^10月7日(金)^一対一の関係^マルコ福音書1:40-45^マルコ福音書1:42^たちまち重い皮膚病は去り、その人は清くなった。^ジャマイカへの伝道旅行では、高校生のグループが一日中スポーツキャンプやユースグループの運営をしたり、大勢の人の前で証しをしたり、肉体労働をしたりしました。しかし、私が毎日最も楽しみにしていたのは、田舎の診療所にいる患者さんたちを訪問することでした。患者さんの苦しみや建物の劣悪な状態を目の当たりにして、最初は胸が締めつけられる思いがしました。そんな中で、毎日一緒に座って話をすることになった男性がいました。彼は目を輝かせながら、私に向かって熱心に話をし、聖句を読み、私を励ましました。そして彼は私に向かって、自分がしたのと同じことを私自身に対してするように言いました。私たちがこの地域で行っていたあらゆる活動の中で、この関係は私にとって最も意味のあるものとなりました。|私たちは、一対一の人間関係を育むことの重要性をたやすく忘れてしまいます。イエス様は、マルコ福音書1章の終わりで、より良い方法を示してくださいました。それは、一人の男を癒し、その男と話をするために、群衆に向かって話すのをおやめになった時のことでした。救い主であり、人となられた神であるイエス様は、この世を救うためにこの地上においでになりました。イエス様は、群衆に食べ物をお与えになりました。しかしイエス様は、重い皮膚病を患う男と、手の萎えた男を癒すこともなさいました。もしイエス様が時間をとって、自分の周りにいる一見忘れられたような人々とつながることに価値を見出されたのなら、私たちも同じことができます。^愛する主よ、私たちの周りの人々の人生に対して、私たちの目を開いてください。一対一の関係を持ち、その中で人々に手を差し伸べる勇気を与えてください。アーメン。^今日、私は今まで知らなかった人に神様の愛を分かち合う時間をつくります。^ジャマイカの人々のために。^ジョン・キーポーツ(米国、ペンシルベニア州)_2022-10-08^10月8日(土)^成長し、栄える^詩編92:13-16(口語:12-15)^詩編92:13-14、口語:12-13^神に従う人はなつめやしのように茂りレバノンの杉のようにそびえます。主の家に植えられわたしたちの神の庭に茂ります。^ある日、私たち女性グループはいくつかのフラワーボックス(園芸に用いられる容器)に種を植えました。私は一つのフラワーボックスを担当しました。5センチくらいになったら、庭に植え替えようということになりました。ところが、フラワーボックスを持ち帰る途中、容器の中の土がずれてしまい、種が元の列から外れてしまったのです。このままではきっと失敗すると思いました。ところが、数日かけて非常に特別な世話をしたところ、私の小さな植物が大きくなってきたのです。他のいくつかのボックスよりもよく育っているようにさえ見えました。|人生は時として、私たちを混乱させ、方向を見失わせ、私たちを弱い立場に置くような状況に陥らせることがあります。しかし、聖書に記されている御言葉が、私たちを元気づけます。「あなたがたは、主キリスト・イエスを受け入れたのですから、キリストに結ばれて歩みなさい。キリストに根を下ろして造り上げられ、教えられたとおりの信仰をしっかり守って、あふれるばかりに感謝しなさい。」(コロサイ書2:6-7)神様が私たちの側にいてくださるからこそ、私たちは栄え、人生の困難に立ち向かえるのです。^全能の神様、あなたが私たちに与えてくださる特別な配慮に感謝します。私たちが成長し、栄えることができるように、あなたの愛の土壌に私たちを根づかせ続けてください。アーメン。^私が最高の状態でも、最も弱い状態でも、神様はいつも私と共にいてくださいます。^庭師のために。^ゲオルギーナ・ドメネ(アルゼンチン、ラ・リオハ州)_2022-10-09^10月9日(日)^すべてのことに忠実に^ルカ福音書16:10-13^箴言28:6^貧乏でも、完全な道を歩む人は二筋の曲がった道を歩む金持ちより幸いだ。^私は現在ホームレスですが、この状況は、忠実さと人となりとがいかに重要であるかを教えてくれました。例えば、コーヒーを買って、車を走らせた後、携帯電話を見ていて、デビット・カードでの決済が完了していないことに気づいたことがあります。事情を説明するためにコーヒーショップに戻った時には、デビット・カードで払えるお金はもうありませんでした。しかし、私は不用品の売買で幾らかのお金を稼いだら払うと約束しました。店主は「必要ない」と言いましたが、私は食事を抜いたとしても、借りている分を支払う決意をしました。|私たちが自分の持っているわずかなものに忠実である時、私たちは神様に対して、自分が信頼するに値する者であることを示しています。どうしてかと言えば、信仰を行動で示しているからです。貧しくても、豊かであっても、不正直であるより正直な性格を持っている方が良いということを世に示すのです。私たちは、自らの忠実さによって神様をほめたたえるだけでなく、出会う人々に神様の愛を分かち合うのです。|貧しくても、絶望的でも、忠実であることの大切さを神様は教えてくださいました。イエス様が共にいてくださるので、私たちはすべてのことに正直になれるのです。^アバ父よ、あなたの愛に満ちた鍛錬に感謝します。あなたの御言葉に従って生きるために、すべてのことに正直になれるように教えてください。アーメン。^私の最も小さな決断でさえ、他の人に私の信仰を映し出すのです。^家のない人たちのために。^ジョーダン・ズーニガ(米国、カリフォルニア州)_2022-10-10^10月10日(月)^神様の御声^ヤコブ書1:22-25^ヨハネ福音書10:4^羊はその声を知っているので、ついて行く。^大病を患った私は、3週間の「眠り」から覚めると、動くことも、話すことも、飲み込むことも、聞くこともできなくなっていました。時間が経つにつれ、ほとんどの能力は回復しましたが、聴覚は永久に損なわれました。私は最重度の聴覚障害者と宣告されました。|数ヵ月後、非常に強力な補聴器を試してみたところ、周囲の静寂が破られた時、衝撃を受けました。しかし、聞こえてくるのはほとんど機械的な雑音で、私にはほとんど意味をなさず、圧倒されました。驚いたことに、夫の声はその雑音を切り裂くことができました。特に、彼が話している時に彼の顔に集中できる時にはそうでした。主人の聞き慣れた声は私に安らぎを与え、地に足をつけさせ、他の人が私に言っていることを理解する手助けをしてくれました。|同じように、神様の御声は、私たちを取り巻く世界の恐ろしい雑音を切り裂くことができると私は信じています。神様に集中すればするほど、そして神様の御言葉に親しめば親しむほど、神様が毎日私たちに語りかけておられることをより良く聞き取れるようになるのです。^愛する神様、あなたの平和と愛の言葉が、今日、私たちを導いて、あなたの御心を行えますように。アーメン。^神様の御声に集中することで、私の人生に秩序が生まれます。^言語聴覚士のために。^バーバラ・セントクレア・バートン(米国、テネシー州)_2022-10-11^10月11日(火)^新しい住所^エフェソ書2:4-10^エフェソ書2:8^事実、あなたがたは、恵みにより、信仰によって救われました。このことは、自らの力によるのではなく、神の賜物です。^数年前、リスボンを旅行した際、妻と私は国に残してきた友人が亡くなったことを知りました。彼女を偲ぶために、近くに座って祈ることができる教会を見つけました。急な坂の上にあるその教会の名前は、イグレージャ・ダ・グラカ(恵みの教会)でした。|その教会を後にした時、頭上を飛行機が飛んでいるのに気づきました。妻は携帯電話のアプリ(地図などのために作られた専用のコンピュータープログラムのこと)を使って、その飛行機がどこから飛んできて、どこへ飛んでいくのかを調べました。携帯電話の画面上の青い円が、飛行機を追跡している私たちがどこにいるのかを教えてくれました。携帯電話によると、私たちの位置は「恵み」と表示されていました。私はこのことを、主からの個人的なメッセージだとして体験しました。それは、私たちの新しい住所は「恵み」だというメッセージです。|私は、神様の恵みを当たり前だと思うことがとてもよくあることを認めなければなりません。しかし、実際には、神様の恵みは、イエス様の死と復活によって、私たちに自由に与えられているのです。パウロがエフェソ書2章12節で書いているように、私たちは「この世の中で希望を持たず、神を知らずに生きていました。」今、私たちはイエス・キリストにある新しい命を生きているのです。^愛する主よ、キリストの犠牲と恵みの賜物に感謝します。私たちがこの恵みを受け入れ、その同じ恵みを他の人々に分かち合えるように助けてください。アーメン。^神様の子どもとして、私は神様の恵みの中に住む家があります。^海外旅行者のために。^オイヴィン・アスケ(ノルウェー、オストフォル)_2022-10-12^10月12日(水)^舞台裏^コロサイ書4:7-16^コロサイ書4:12^あなたがたの一人、キリスト・イエスの僕エパフラスが、あなたがたによろしくと言っています。彼は、あなたがたが完全な者となり、神の御心をすべて確信しているようにと、いつもあなたがたのために熱心に祈っています。^私はかつてある医療施設で働いていましたが、そこでは、毎月、模範的な取り組みをした部署が「月間優秀部署」に選ばれていました。理学療法師、医師、看護師などの患者さんに直接関わる部門が表彰され、管理部門は見落とされていました。そんなある月、私の勤める経理部門が表彰されました。私たちの上司が施設の管理者に手紙を書き、裏方の職員も最前線にいる職員と同じくらい重要であることを説明したのです。その内容は、複雑な記録の管理、支払期日を厳守する給与計算、保険金の請求と回収など、私たちの努力なしにはこの医療施設の存続が不可能になる、というものでした。|今日のコロサイ書の聖書朗読では、裏方として働く人々を称えています。ティキコ、オネシモ、そしてエパフラスです。彼らは、困難な時に慰めを与えてくれる、キリストに仕える愛すべき仲間であると聖書は私たちに言っています。このような人々の支えがなければ、キリストの福音はこれほどまでに広がらなかったのではないかと思います。|神様の目には、誰一人として他の人よりも大切な人はいません。私たちは皆、神の国の平等な奉仕者であり、一人ひとりが必要不可欠な役割を担っているのです。^愛する天の父なる神様、私たちが仕えるべき場所を示し、最善を尽くす決意を与えてください。アーメン。^神様に仕えるために、私はどのような必要不可欠な役割を担うのでしょうか?^社会から疎外されている人々のために。^モニカ・A・アンダーマン(米国、ニューヨーク州)_2022-10-13^10月13日(木)^神様が働いておられる^使徒言行録27:13-26^使徒言行録27:20^幾日もの間、太陽も星も見えず、暴風が激しく吹きすさぶので、ついに助かる望みは全く消えうせようとしていた。^息子が依存症と闘っている間、私は希望が失われていくのをしばしば感じました。息子がこの恐ろしい悪に負けてしまうのではないかと恐れたのです。私の恐れと心配は尽きることがなく、起きている間中、そのことで頭がいっぱいでした。時には、使徒言行録の中でパウロが語っているように、自分が荒れ狂う嵐の中にいるように感じることもありました。私は、必死で祈ろうとし、また、神様を信頼しようとしました。|パウロと一緒に船に乗っていた乗組員や他の乗客たちも同じような状態だったに違いありません。助からないのではないかと恐れていました。太陽も月も見えず、自分たちがどこにいるのかわかりませんでした。しかし、神様の御使いがパウロのもとにやってきて、「恐れることはない、乗客は全員助かる」と告げました。この神様からの啓示によって、パウロは乗客たちを励まし、希望を与えることができたのです。|神様は、息子が苦しんでいる時、「わたしが、あなたの息子の人生で働いている」と、元気づけてくださいました。私の心配や恐れはすぐには消えませんでしたが、神様が元気づけてくださったことにより、私が祈り続けるために必要としていた希望を持てるようになり、息子を助けるための最善の方法について、神様の導きを求めました。神様から受け取った答えはいつも好ましいものであったとは言えません。しかし、神様の助けによって、息子が神様の御手の中にあると確信しました。^愛する神様、人生の試練に圧倒された時、私たちの希望があなたにあること、そしてあなたは決して私たちを見捨てないことを思い出すことができるように助けてください。アーメン。^神様を信頼することによって、心に希望が生まれます。^依存症で苦しんでいる人のために。^デビー・オブライエン(米国、ノースカロライナ州)_2022-10-14^10月14日(金)^神様は私たちの避けどころ^マルコ福音書4:35-41^詩編105:39^主は雲を広げて覆いとし火をもって夜を照らされた。^2016年の夏、私たちの住む地域に嵐がやってきて、壊滅的な被害の跡を残しました。私たちが住む家も被害から免れることはできませんでした。屋根が広範囲にわたって破損し、大幅な修理が必要となりました。私たちの地域の多くの人々にとって大変な時期でした。嵐が与えた衝撃の強さによって、私たちはかなり長い間、憂鬱な気分で暮らしました。|私たちの多くにとって、自分たちが住んでいる家の壁や屋根は、天候の変化から私たちを守ってくれ、安全で安心だと感じさせてくれるものです。神様は、私たちに楽な生活を約束しておられるわけではありませんが、困難な時に私たちの避けどころとなることを約束してくださっているのです。|弟子たちが湖で嵐に遭った時、彼らは確かに恐れを抱きましたが、イエス様がそこに共におられたので、彼らは平安を得ました。神様は、確かに私たちと共にいてくださって、私たちの避けどころとなってくださり、私たちが人生の嵐を経験する時、先に立って導いてくださいます。神様を信じる私たちは、決して一人ではありません。神様は私たちを守ってくださるのです!^愛する神様、私たちの人生をあなたの平安で覆い、暗闇の中で私たちに光を与えてくださることを感謝します。イエス様が教えてくださったように、私たちはこう祈ります。「天にまします我らの父よ。願わくは御名をあがめさせたまえ。御国を来たらせたまえ。御心の天になるごとく、地にもなさせたまえ。我らの日用の糧を今日も与えたまえ。我らに罪をおかす者を、我らが赦すごとく、我らの罪をも赦したまえ。我らを試みにあわせず、悪より救い出したまえ。国と力と栄えとは、限りなく汝のものなればなり。」アーメン。^目に見える嵐の中で、目には見えない神様を信じます。^嵐の後の再建をする人々のために。^ジム・マチュク(エスワティニ、マンズィーニ)_2022-10-15^10月15日(土)^競争を走り抜く^ヘブライ書12:1-3^ヘブライ書12:1^わたしたちもまた、......自分に定められている競走を忍耐強く走り抜こうではありませんか。^走ることは、私の好きな活動の一つです。走っている時は、自由で、やめられない感じがしますし、アドレナリンが多量に出ているのを感じるのも好きです。走った後は、何か大きなことをやり遂げたという気分になります。それでも、走りたいと思わない日もあります。走ろうとする動機づけを持つことは時には難しいことですが、走る動機づけを持った時にはいつもよかったと思います。|私たちの信仰生活にもそのようなことが起こります。私たちは毎日祈り、神様の御心に従うように求められています。しかし、これらのことに対して、「はい、そうします」と、いつも容易く答えられるかと言えば、必ずしもそうではありません。時には、神様と共に時を過ごすために早起きしたり、自分の思い通りになることを放棄して神様のご計画に従ったりすることが難しい場合もあります。|しかし、クリスチャンとして、私たちは毎日祈り、自分の人生に対する神様のご計画に従うように召されています。ヘブライ書12章1節は、神様が与えてくださった競争を忍耐強く走り続けるように勧めています。私たちの目前に設けられた競争は、私たちの人生全体に及んでいます。そしてこの競争は、祈ること、思いやりを示すこと、教会に行くこと、そして私たちに対する神様のご計画に従うことなどに対して、「はい、そうします」と何度も何度も答えることを要求しています。|私は、あなたに、それがどのようなことであったとしても、神様に対して、「はい、そうします」と言ってほしいのです。私たちは、目の前にある競争を走る機会が与えられたら、その一つひとつについて、神様に感謝することができます。^愛する主よ、私たちがあなたに対して、「はい、そうします」と答えない時があることをお赦しください。もっと頻繁に、「はい、そうします」と言うための勇気と強さを与えてください。アーメン。^毎日が、神様のための競争を走り抜く新しい機会なのです。^ランナーのために。^アンナ・ジーツ(米国、ノースダコタ州)_2022-10-16^10月16日(日)^傷ついた心は回復しつつある^フィリピ書4:10-14^ローマ書1:12^あなたがたのところで、あなたがたとわたしが互いに持っている信仰によって、励まし合いたいのです。^私は幸せで人懐っこい子供でしたが、注意欠陥障害のため、学業と、学校での友人や先生たちとの関係とで問題を抱えていました。何年もの間、いじめに遭い、大きな不満と拒絶感に打ちひしがれていました。しかし、数少ない先生や友人が気遣ってくれたことは、私にとって大きな意味を持っていました。そして、私の母は強い信仰を持った人でしたが、その母がいつも私を支えてくれました。|高校に入ると、他の学生たちとの関係はさらに悪くなったように感じました。それは、私が被ったひどい経験に見合った仕返しをしたいと思うほどになりました。しかし、それ以上に、自分が生きてきた中で傷ついた部分を癒したいと思っていました。幼い頃から神様のことは少し知っていましたが、この時期から本気で神様を求め始めました。私は教会の青年会に入りました。キリストの愛を真に反映し、キリストとその教えについてもっと学ぶよう私を導いて鼓舞してくれる素晴らしい人々に出会った時、私の癒しの過程が始まりました。|現在、私は大学生で、クリスチャンであることを誇りにしています。私の傷ついた心は回復しつつあり、自分の人生に対する神様の御心を見極めるために信仰の旅を続けながら、赦すことの大切さを学んでいるところです。^憐れみ深い神様、あなたが私たちを愛してくださり、イエス様の赦しの模範を示してくださることを感謝します。虐待や差別に苦しむ人たちのために立ち上がる勇気を与えてください。私たちに力を与えてくださるキリストによって、それができることを私たちは知っています。アーメン。^神様の無条件の愛は、私の傷ついた心と霊を癒します。^いじめの被害者のために。^アナ・マリア・シエラ・オリバレス(コロンビア、ボゴタ市)_2022-10-17^10月17日(月)^時間を取る^詩編46:2-12(口語:1-11)^詩編46:11、口語:10^力を捨てよ、知れわたしは神。国々にあがめられ、この地であがめられる。^目覚ましが鳴った瞬間から、夜ベッドに入るまで、私は常に動き回っているような気がします。学校、仕事、自宅と、次から次へと駆け足で移動します。音が何も聞こえない静寂の瞬間があったとしても、それは次の瞬間には、電話での会話か音楽を聴いていることで埋め尽くされてしまうのがいつものことです。一日の終わりには、まったく疲れ果てているのも無理はありません。|詩編46編11節(口語:10節)を読むと、私の人生には意図的な静寂が欠けていることを思い起こします。それは、ただ静まるだけでなく、静寂の中で、神様がすべてを支配しておられることを思い出すように勧めています。イエス様でさえ、人々から離れて一人になり、神様と語り合う時間を持たれました。|長年にわたって、中東でしばらく暮らしたことがありますが、イスラム教徒の友人たちの忠実さにはいつも驚嘆してきました。彼らは、1日に5回、礼拝への呼びかけを聞くと、何をしていてもそれをやめて神様との時間を過ごします。私は、彼らが意図的に祈りの生活を選択してきたことに敬服しています。私たちもイスラム教の兄弟を見習い、神様と共に時を過ごすために、一日の中で何回か時間を取ることができるでしょう。そのような時に、私たちは祈り、聖書を読み、イエス様が私たちのために示してくださった模範に従うのです。^愛する神様、あなたは、私たちの忙しさよりも大きな存在です。人生の喧噪を離れて、ほんのしばらくの間でも、あなたと共に静寂の時を過ごすことができるように助けてください。アーメン。^今日、私は神様と共に静まるために時間を取ります。^多忙な両親のために。^マイケル・A・ポー(米国、フロリダ州)(写真:P.41)_2022-10-18^10月18日(火)^隠されている美^フィリピ書1:1-6^フィリピ書1:6^あなたがたの中で善い業を始められた方が、キリスト・イエスの日までに、その業を成し遂げてくださると、わたしは確信しています。^古い家具に新しい塗装を施すことにしました。少しの手間で済むと考えていたのです。しかし、古いステイン(木工製品の仕上げ塗装剤)を取り除くと、その下にさらにステインの層があることが分かりました。その下に隠れている美しい木材に達するために、この二番目のステインの層を取り除かなければなりませんでした。一つひとつの小さな箇所のステインを取り除き、紙ヤスリで磨いていると、「この家具には、こんなに苦労して修復する価値があるのだろうか。それともこれを捨てて、新しい家具を買うべきだろうか」と自分に問いました。|神様が、これと同様の仕方で、人に対してどのように働かれるのかということについて考えてみました。神様は、私たちにどのような傷跡があろうとも、また、どのように傷ついていたとしても、私たちのことを美しい子供として見てくださいます。神様はしばしば、私たちの内側に隠されている美を明らかにするために、私たちの人生の小さな部分に塗られているステインを一つずつ取り除かなければなりません。しかし、古い家具がそうであるように、私たちの人生は再び輝き、どんな新しい家具よりも強い輝きを放ち、より美しいものとなり得ます。神様は、私たちの人となりと、他の人には見られない独特な性質を明らかにすることがおできになるのです。|神様は、私たちを捨て去ることは決してなさいません。私たちは、すでに始まっている私たちの中にある善い業を、神様が成し遂げてくださるのを見守れば良いのです。^愛する神様、私たちの人生の中で、私たちの真の美が輝くのを妨げている部分に新しい塗装を施してください。あなたの奉仕のために私たちをいつも用いてください。アーメン。^どんな傷跡があっても、神様は私の中にある美を見ていてくださいます。^木工職人のために。^デビー・パーセル(米国、フロリダ州)_2022-10-19^10月19日(水)^多くの実を結ぶ恵み^エレミヤ書17:7-8^マタイ福音書6:33^何よりもまず、神の国と神の義を求めなさい。そうすれば、これらのものはみな加えて与えられる。^ある朝、私は誰よりも早く教会に到着し、他の人々がやってくるのを待たなければなりませんでした。私は、教会の前にある木からインドナツメ(クロウメモドキ科ナツメ属の木になる果実)を収穫することにしました。そして、神様の恵みについて考え始めました。赤や緑、そして淡いオレンジ色の実をつけたこの木を、私は神様の恵みの象徴として見るようになりました。|この木は、誰かがそこに植えたわけではありません。ただそこで芽を出しただけなのです。しかし、この木は、教会の玄関が陽の光に当たらないようにし、教会にやって来る子供たちにその実を与えています。ここしばらくは、新型コロナウイルス感染症の世界規模の拡大のせいで、教会にやってきた人はごくわずかです。しかし、水をやる人がいなくても、この木は育ち続け、実をつけ、多くの鳥や昆虫の住処にもなっています。神様がこの木を支え、この木が他の生き物の命を支えているのです。なんという恵みの姿でしょう!|この木は、他の生き物を祝福していますが、それと同じように、その木自身も祝福されています。私も祝福にあずかって、この木から実をとることができた時、家で待っている2人の子供たちにそれらの実を分け与えます。長男は、私に、毎週日曜日に実を持ち帰るように頼みます。そうすることによって、彼は弟と一緒に教会に行ったような気分になれるからです。子供たちは教会に行けませんが、私は、インドナツメの実を通して、神様の恵みの一部を彼らに届けることができるのです。^私たちに必要なものを与えてくださる神様、あなたが創造された小さな実を通してでさえ、あなたの恵みが分かるように教えてください。アーメン。^私の住んでいる地域で、神様の恵みがどのような形で現れているでしょうか?^自分の家から離れられない人のために。^アーリー・パシオン・バウティスタ(フィリピン、イサベラ市)(写真:P.41)_2022-10-20^10月20日(木)^私がいるべき場所^エフェソ書3:8-20^エレミヤ書29:11^わたしは、あなたたちのために立てた計画をよく心に留めている、と主は言われる。それは平和の計画であって、災いの計画ではない。将来と希望を与えるものである。^結婚した時、私たち夫婦は4匹の猫を飼っていて、家の中も外も自由に動き回れるようにしていました。引っ越した後、この4匹の猫が新しい家に慣れるまでの1カ月間、納屋で飼うことになりました。猫は慣れ親しんだ環境に戻ろうとする本能が強い動物です。納屋の扉を開けるたびに、私は素早く扉を閉めて、猫たちの逃げ出す道を塞がなければなりませんでした。ところがある日、マフィンは私が逃げ道を塞ぐ前に外に出てしまいました。私が追いかけると、マフィンは茂みの下に隠れて、ニャーと抗議の声をあげました。私は、「マフィン、お前には分からないだろうけど、今は納屋がお前の居場所なんだよ」と言いました。|その後、大好きな職を捨てて転職しなければならなくなった時、私は神様に愚痴をこぼしました。私が最高に自暴自棄になっていた時、マフィンに向かって言った言葉を思い出しました。そして、神様が私に向かって、「あなたは今いなければならないところにいる」と教えてくださっていると感じました。|神様が私たちのためにどのような目的を持っておられるのかが分からないことがしばしばあります。私たちは文句を言ったり、取り引きをしたり、今の状況から逃げようとします。しかし、神様が目指しておられることは、私たちのそれとは違います。難しいことかもしれませんが、神様が共にいてくださると信じるなら、「わたしたちが求めたり、思ったりすることすべてを、はるかに超えてかなえることのおできになる方」を信頼できるのです。(エフェソ書3:20)^愛する神様、私たちがどこにいるべきかをあなたが知っておられると信じられるようにしてください。あなたが備えられている時を待つ忍耐を与えてください。アーメン。^私はどこにいようとも、神様が共にいてくださると信じます。^新しい家に引っ越す人のために。^ナンシー・ドンベック(米国、オハイオ州)_2022-10-21^10月21日(金)^絶望に打ち勝つ^詩編27:1-3^ヨハネ福音書1:5^光は暗闇の中で輝いている。暗闇は光を理解しなかった。^2016年は、私たち夫婦にとって人生を一変させるような出来事がいくつもありましたが、その中でも一番辛かったのは、両方の父親を亡くしたことでした。私たちは深い悲しみに打ちひしがれていました。しかし、夫はほぼ通常の責任を果たすことができました。彼は牧師として働き、私たちの教団でさまざまなレベルの指導的役割を果たしました。夫が仕事を続けている間、私は孤独と怒りを感じ、深い悲しみから抜け出せませんでした。|毎朝祈るのが習慣になっている私でも、この時期はなかなか神様のもとに祈りに行くのが難しいと感じました。ある日、このパターンから抜け出すために、何かしなければと思いました。私は静かに座り、ただ、「神様、感謝します」と言いました。次の日、また神様に感謝しました。新しい日が来るたびに、神様と過ごす時間は長くなり、感謝と賛美のリストも長くなりました。神様に感謝するたびに、私を取り囲んでいた暗闇を切り裂いて光が差し込んでくるような気がしました。感謝の気持ちが強くなるにつれて、神様の光が私の絶望を克服していきました。|深い悲しみ、怒り、そして祈りのこの数ヶ月間、私が最も暗いと感じていた時でさえ、神様はいつも共にいてくださることを教えてくださいました。感謝をもって創造主を敬うことは、神様のいつも変わらない光と愛を思い起こさせてくれます。^恵み深い神様、あなたのいつまでも変わらないご臨在に感謝します。暗闇に包まれているように感じる季節にも、あなたの光を見ることができるように助けてください。アーメン。^今日、神様に私が感謝していることが何かを伝えます。^神様から離れていると感じている人のために。^エイミー・グラハム(米国、オハイオ州)(写真:裏表紙)_2022-10-22^10月22日(土)^希望という贈り物^ヘブライ書10:23-25^Iテサロニケ書5:11^ですから、あなたがたは、現にそうしているように、励まし合い、お互いの向上に心がけなさい。^青年たちを指導する牧師として、私はうつ病から人間関係の失敗まで、あらゆることに悩む若いクリスチャンと頻繁に交わっています。多くの人が、助けや祈り、助言、そして慰めを求めて私のところにやってきます。|私は、彼らが抱えている問題を聞いていて、「安心感」という神様からの贈り物に気づきました。この若い学生たちは、「なぜ人生が不公平なのか」ということについて私の話を聞きたいのではありません。彼らが抱えている問題に対する答えを私に説明してほしいわけでもありません。彼らは、希望を持つための理由が欲しいのです。|そこで私は、今抱えている問題は嵐であり、時が経てば静まること、そして神様が共におられることを彼らに思い起こさせます。そして、神様は困難に直面している人々を見守り、その道をまっすぐにすると約束されていることを伝えます。(箴言3:5-6参照)神様が与えてくださるこのような安心感のことを聞くと、彼らの信仰は強まり、目前の障害を乗り越えようとする力が湧いてくることが分かります。^天の父なる神様、あなたの変わらない愛に感謝します。あなたが与えてくださる希望を人々に思い起こさせることによって、あなたの変わらない愛を人々に分かち合うことができるように助けてください。アーメン。^人々の心配事に耳を傾ける時、私は希望という贈り物を手渡せます。^青年のために奉仕する人々のために。^スティーブ・ローレンス(ケニア、キアンブ郡)_2022-10-23^10月23日(日)^一つの体^Iコリント書12:12-26^Iコリント書12:26^一つの部分が苦しめば、すべての部分が共に苦しみ、一つの部分が尊ばれれば、すべての部分が共に喜ぶのです。^数年前、合同メソジスト教会婦人会の集まりでモザンビークを訪れました。そこに滞在している時、首都マプトにあるモザンビーク女性協会の方々と一緒に時を過ごし、Iコリント書12章を共に学ぶ機会がありました。私たちの文化的背景は非常に異なっていたので、お互いから学ぶことがたくさんありました。3日目には、さまざまな祈りの実践を学びました。|この集まりの最後に、全員で祈りをささげる前に、祈りの課題を表明する機会がありました。まさにその時、神様は私たちの立っている共通の土台が何であるのかを明らかにされました。アメリカ人もモザンビーク人も、家族崩壊、薬物中毒、ヒト免疫不全ウイルス(HIV)の感染や後天性免疫不全症候群(AIDS)に苦しむ家族や友人、家庭内虐待、そして不平等に関わる問題などについて懸念を表明しました。私たちは祈りながら、互いに一つのものとされ、また、主と一つに結び合わされたのです。|Iコリント書12章は、異なる背景や経験にもかかわらず、私たちが皆、キリストにある一つの体の一員であることを思い起こさせます。私たちがキリストの御名のもとに、隣り合わせに並んで奉仕する時、私たちの共通の必要性と、神様をより頼んでいることが明らかにされるのです。^愛する神様、あなたの子どもである私たちを、キリストにある一つの体としてください。そしてそれにより、私たちが自信を持って、また謙虚になって、イエス・キリストの愛を世界に伝えられますように。アーメン。^私は単なる一員に過ぎませんが、キリストの体に属しています。^異文化理解のために。^ベス・ブロンソン・トゥループ(米国、ペンシルベニア州)_2022-10-24^10月24日(月)^神様がなさったこと^申命記26:1-11^申命記26:9-10^主は......この所に導き入れて乳と蜜の流れるこの土地を与えられました。わたしは、主が与えられた地の実りの初物を、今、ここに持って参りました。^私は1年以上前から、献身して主のためにフルタイムで働くための準備をしてきました。最初の数年間は今までに貯めたお金に頼るつもりでしたが、最近の経済情勢の変化により、新たな不安要素が生まれました。「今の仕事を辞めてやっていけるだろうか?」、「神様は私の必要を満たしてくださるだろうか?」私は主への働きのために必要なお金を確保するため、教会への什一献金を減らすことを検討しました。|このような心配事を抱えている時、教会での献金の前に牧師が申命記26章を読みました。私は、その聖書箇所に書かれている視点に衝撃を受けました。十分の一に関する多くの聖書箇所は、神様が与えてくださることを保証しています。しかし、この聖句で、神様がすでに与えてくださった、とささげる人が宣言しているのです。|このように視点の変化について考えていると、神様が私の人生に偉大なことをしてくださっていることに気づかされます。神様は私の創造主であり、贖い主です。ですから、私は神様の備えが将来にも及ぶことを信じることができます。神様は私をフルタイムの働きに召してくださいました。このことを、私は確信しています。そして、神様が私を召してくださったのですから、神様が必要を与えてくださるのです。|この真理を中心に考えると、経済のことはもはや心配事ではありません。もちろん、私には経済的な必要があります。しかし神様は、これまでも、そしてこれからも忠実なお方です。私は、全能の神様がどのようにして私の必要をすでに満たしてくださっているのかをはっきりと表明する時、不確実な時代に確かなものを見出すのです。^愛する神様、過去に神様がどのように私たちを養ってくださったかを思い出せるように、また、あなたに私たちの未来を託すことができるように助けてください。私たちがささげる什一献金を祝福してください。そしてこの献金が他の人々を祝福しますように。アーメン。^私は、神様がすでに与えてくださったことのゆえに、什一献金をします。^フルタイムの働きを始める人のために。^アンドリュー・マイケル・アルドイン(米国、ルイジアナ州)_2022-10-25^10月25日(火)^壊れたものの中にある美^イザヤ書43:1-7^ヨハネ福音書8:12^イエスは再び言われた。「わたしは世の光である。わたしに従う者は暗闇の中を歩かず、命の光を持つ。」^茂みが砂と交わる海岸を歩いていると、美しいユーカリの木が倒れているのに気づきました。風雨によって打ちのめされているにも関わらず、その木は成長し続けていました。紙のように柔らかい白い樹皮に包まれたその木は依然として美しいものでした。枯れた枝もありましたが、光に向かって新しい枝が伸びていました。|私たちは、この木のように、人生の荒波に打ちのめされ、打ち倒されることがよくあります。しかしこの木のように、私たちは打ちひしがれていても、美しく、強くあり続けることができるのです。私たちに襲いかかる嵐の中で、神様は私たちの人生に新たな成長をもたらしてくださいます。そして、神様を信頼する時、困難は私たちを強め、教えてくれるのです。|私たちは、打ちひしがれている時でさえ、世の光であるイエス様に手を差し出すことができます。試練に耐える時、私たちは、神様がこの世に打ち勝ち(ヨハネ福音書16:33参照)、神様の愛から私たちを引き離すものは何もないと確信しています。私たちは、このような経験を通して、他の人々と彼らが抱えている苦悩をより良く理解し、さらに深く思いやることができるようになります。また、神様にさらに近づき、以前よりも深いところで神様に頼ることを学びます。キリストにある、慰め、力、希望、そして新たな霊的成長が私たちに与えられるのです。^愛に満ちた神様、私たちがもがき苦しんでいる中であなたに手を差し出す時、私たちの心を癒し、私たちの傷口を縛り、私たちの益となるようにすべてのことを働かせてください。アーメン。^困難に取り囲まれた時、私はキリストの光に手を伸ばします。^私の知り合いで、打ちひしがれていると感じる人のために。^アン・スチュワート(オーストラリア、南オーストラリア州)_2022-10-26^10月26日(水)^ジグソーパズルのピース^エレミヤ書29:10-14^エフェソ書1:8-9^神はこの恵みをわたしたちの上にあふれさせ、すべての知恵と理解とを与えて、秘められた計画をわたしたちに知らせてくださいました。これは、前もってキリストにおいてお決めになった神の御心によるものです。^私の好きな趣味の一つにキルトがあります。それを知っている友人が、キルトの絵が描かれたジグソーパズルを贈り物としてくれました。そのパズルのピース(小片)を整理して並べていたら、あまりに奇妙な形と色のピースを見つけました。きっと別のジグソーパズルのためのピースで、間違えてこの箱に入れてあったのだろうと思いました。そのピースを脇に置いて、せっせとパズルに取り組んでいたら、ピースが1つ足りないことに気づきました。驚いたことに、脇に取り置いていたピースがぴったりとはまり、素敵な絵が完成したのです。|このことを考える時、私たちに対する神様の御心について考えさせられました。奇妙な形をしたジグソーパズルのピースのように、私たちは周囲と合わないように感じたり、神様がなぜ今の状況を変えてくださらないのか、理解に苦しむことがあります。しかし、そのピースがパズルにぴったりとはまったように、私たちは神様のご計画にぴったりとはまるのです。神様は全体像を見ておられますが、私たちは自分のピースしか見ることができません。聖書は、神様が私たちのために計画を持っておられると教えています。私たちは、自分の人生が神様の描いておられる絵の中に完璧に収まることを知っています。そしてそのことを知りつつ、神様に対して忠実であり続けることを選び取ることは、私たちの意志にかかっています。^愛する神様、私たちが自分の状況をどのように見ていようとも、あなたに忠実であり続けることができるように助けてください。私たちに希望を与えてくださるあなたの御子を感謝します。アーメン。^今日、私は神様が全体像を見ておられることを信じます。^落胆している人のために。^ジェーン・ラガー(米国、バージニア州)_2022-10-27^10月27日(木)^世界共通語^使徒言行録2:1-13^黙示録19:1^その後、わたしは、大群衆の大声のようなものが、天でこう言うのを聞いた。「ハレルヤ。救いと栄光と力とは、わたしたちの神のもの。」^「ハレルヤ」は、賛美、喜び、感謝を表す言葉で、特に、神様に対して用いられる言葉です。ハレルヤという言葉は、翻訳する必要のない言葉です。世界中のキリスト教徒が、喜びや賛美を表現するために、この「ハレルヤ」という言葉をそのままそれぞれの国の言葉として用いています。|私は以前に一度、エチオピア正教会での結婚式に出席したことがあります。礼拝はエチオピア語で行われ、素晴らしい結婚式でした。しかし私は、アフリカで話されている他の言語と英語を話しますので、私が理解できて、応えることができたのは、「ハレルヤ」という言葉だけでした。ですから、司祭が「ハレルヤ」と言い、会衆がそれに応えるのを聞いて、私も「ハレルヤ」と応えたのです。|私は、神様の子どもたちが、皆、一つの大きな家族であり、心を一つにして神様を賛美することを実感して胸が熱くなります。たとえ話す言葉が違っても、神様は私たちの賛美と、「ハレルヤ!」という喜びの叫び声とを喜んで受け止めてくださいます。^神様、あなたをほめたたえます。あなたが、私たちに対して忠実でいてくださいますから。あなたの子どもたち全員を私たちの家族として数えるために働けますように。ハレルヤ!アーメン。^「ハレルヤ」は、神様を賛美する時、私たちを一つにする言葉です。^私の信仰共同体に感謝するために。^ファンミ・アフォラビ(米国、メリーランド州)_2022-10-28^10月28日(金)^十分な恵み^IIコリント書12:1-10^フィリピ書4:13^わたしを強めてくださる方のお陰で、わたしにはすべてが可能です。^2004年以来、私は左足の怪我による慢性的な痛みに悩まされています。これまで多くの医師を訪ね、さまざまな治療法や薬を試しましたが、どれも役に立ちませんでした。歩行もままならず、落ち込んだり、意気消沈したりすることもしばしばあります。「なぜ、私は苦しんでいるのだろう?」と思います。|妻のスシュマは、数年前から私が癒されることを真剣に祈ってくれています。家族をはじめ、多くの人々が私のために祈ってくれています。そして、私も祈り続けてきましたが、体調には何の変化もありませんでした。しかし、パウロが書いているように、主の恵みは私に十分なのです。(IIコリント書12:9参照)|私は足の怪我のために多くの困難に直面していますが、それでも仕事に行けますし、日常的なことのほとんどをこなすこともできます。時には怪我を忘れてしまうことさえできます。このような恵みは、神様が良いお方であることから来るものであり、神様の憐れみは、朝ごとに新たになることを私は知っています。(哀歌3:23参照)|病気は私たちを肉体的に弱くしますが、信仰は私たちを強くします。私たちは、主に頼る時、新たな力を得ます。キリストにある恵みと力を神様に感謝します。^憐れみ深い神様、私たちを決して裏切らないあなたの力と憐れみに感謝します。イエスの聖なる御名によって、私たちは祈ります。アーメン。^神様の恵みは私に十分です。^慢性的な痛みと共に生きている人々のために。^K.D.メクワン(インド、グジャラート州)(写真:P.41)_2022-10-29^10月29日(土)^価値あるもの^ヨシュア記1:1-9^ヨシュア記1:8^この律法の書をあなたの口から離すことなく、昼も夜も口ずさみ、そこに書かれていることをすべて忠実に守りなさい。^我が家の庭には2本の低木が植わっていますが、それらの幹や枝は硬いけれども、もろくて乾燥しており、枯れかけていました。暑い日が続いていましたが、日々の雑事に追われ、水やりをしていませんでした。それらの木が枯れてしまうのを防げるのでしょうか?それとも私の怠慢の犠牲になって枯れてしまうのでしょうか?|私はホースで水をまき、1日2回、2日間かけて低木の周囲に水をしみ込ませました。しかし、何の変化もありませんでした。もう助からないと思いました。しかし、3日目、私は低木が前の日より元気で、前日ほど枯れておらず、緑が濃いことに気づきました。私は水をやり続けました。そして4日目、ついに2本の低木がしっかり立ち、元気になりました。特別に手間暇かけて、水やりをした甲斐がありました。|庭の低木の世話をする時、注意して手間暇をかけることが必要なように、私の霊的生活にもそれが必要です。私が霊的な成長を優先させなければ、私の霊がその報いを受けます。植物が成長するために水を必要とするのと同じように、私の霊に対しても毎日注意を払う必要があります。いつも祈り、聖書を学び、そして説教を聞くことによって、困難な状況下でも花開くことができる、生き生きとした強い信仰を育（はぐく）めます。^愛する神様、私たちが本当に大切なもの̶私たちの霊への配慮とその成長̶に注意を払えるように助けてください。アーメン。^今日、神様の御言葉を学ぶことにより、自分の霊的成長に注意を払います。^私が信仰で励ますことができる人のために。^ジュエル・ジョンソン(米国、アリゾナ州)_2022-10-30^10月30日(日)^心配することはない^マタイ福音書6:25-34^マタイ福音書10:29^二羽の雀が一アサリオンで売られているではないか。だが、その一羽さえ、あなたがたの父のお許しがなければ、地に落ちることはない。^私たち夫婦が若かった頃、生活のための予算が限られていました。急を要する家の修理をした後、食料品が買えなくなった時、心配でたまらなくなりました。農家の玄関に座り、二人の小さな子供が庭でのんきそうに遊んでいるのを無感覚で眺めていました。次の給料日まで、食料庫にわずかに残っているもので、どうすれば家族を養っていくか想像してみようとしましたが、食料が足りないことは分かっていました。|突然、一台の車が道路から家の車庫まで続く私道に入ってきて、クラクションを鳴らしました。女性が降りてきて、私に向かって丁寧に挨拶しました。彼女が言うには、何年か前に、前の家の持ち主が敷地内でマスカダイン葡萄を収穫させてくれたので、もう一度収穫させてくれないかということでした。|私はこの女性をそれまで見たことがなく、それ以後二度と会うこともありませんでした。しかし彼女は、葡萄を収穫した後、お礼としてお金をくれました。それは食料品を買うには十分すぎるほどの金額でした。それは奇跡のように感じられました。|私はこの思いがけない祝福を、何年もの間、何度も思い出してきました。幾度となく、神様の摂理は、心配を信頼に変える力のことを教えてくれました。私たちは皆、不確かな状況下でも喜びを持ち続けることができるのです。^神様、私たちの必要を満たしてくださるすべての方法を感謝します。私たちが思いがけない方法で他の人々にあなたの愛を示すことができるよう導いてください。アーメン。^無力感を感じる時でさえ、神様が私のことを気遣ってくださることを信じます。^十分な食べ物がない人のために。^エミリー・マコーリー(米国、ノースカロライナ州)_2022-10-31^10月31日(月)^春の到来を告げるもの^マルコ福音書13:28-31^マルコ福音書13:31^天地は滅びるが、わたしの言葉は決して滅びない。^ノルウェーの冬は、生活するには厳しい季節です。毎日数時間しか陽が当たらないので、一日の大部分が寒くて静かです。鳥でさえ沈黙を守っていますが、ヒガラ(スズメ目シジュウカラ科シジュウカラ属に分類される鳥類の一種)は例外です。|1月に森の小屋にいると、外にある大きなトウヒ(マツ科トウヒ属の常緑針葉樹)の木からヒガラの鳴き声が聞こえてくることがあります。他の鳥の鳴き声は聞こえず、ヒガラのそれだけが聞こえると、それは私にとって、春と暖かさと陽の光の到来を告げるものです。雪が溶けます。緑の葉が生えます。生命が戻ってくるのです。|人生はいつも楽なことばかりではありません。失意や健康上の問題、愛する人の死は、まるでノルウェーの冬の暗くて寒い静かな日々のように感じられることがあります。私たちは、「いつになったら光が戻ってくるのだろうか?」、「いつになったら平安を感じるのだろうか?」と考えている自分に気づきます。|いちじくの木のたとえで、イエス様は、たとえ暗闇に圧倒されたとしても、神様の愛はいつも近くにあると教えておられます。私は1月にヒガラが鳴くのを聞いて、神様が近くにおられることを感じます。^愛する主よ、冬の暗闇の中でさえ、あなたが近くにおられることを知らせてくださることを感謝します。イエス様の御名によって祈ります。アーメン。^どの季節でも、神様は近くにおられます。^孤立して生きる人たちのために。^オイスタイン・ブリンチ(ノルウェー、オスロ)_